SAN FRANCISCO, California (CNN) - "Awọn okunfa aṣiṣe eniyan" jasi ni ipa ninu ijamba ọkọ oju omi ati idalẹnu epo ti o pa awọn ẹiyẹ 400 ti o fẹrẹẹ ni San Francisco Bay ati ki o fa iwadii ọdaràn Federal kan, US Coast Guard sọ ni Ọjọ Aarọ. Osise kan ṣayẹwo ohun elo imukuro epo nitosi Afara Golden Gate ni Ojobo ni San Francisco, California. Agbẹjọro AMẸRIKA ni San Francisco ti ṣii iwadii ọdaràn Federal kan si jamba Ọjọbọ ti MV Cosco Busan lati pinnu boya balogun ati atukọ naa rú awọn ofin omi okun ni Federal. Botilẹjẹpe ko ni atimọle ni ifowosi, olori ati awọn atukọ naa ni ofin ni idiwọ lati lọ kuro ninu ọkọ oju-omi, eyiti o wa ni ibi iduro fun atunṣe ni Oakland, Ẹṣọ Etikun sọ. “O ni ọkọ oju-omi ti o ni oye pẹlu awaoko, gbogbo lilọ kiri ati awọn sensọ,” Adm. Thad Allen, Alakoso Guard Coast sọ. Nibẹ ni o wa "jasi diẹ ninu awọn aṣiṣe aṣiṣe eniyan, ṣugbọn a nilo lati pinnu awọn otitọ, nitori ko si idi ti ọkọ oju omi iru bẹ yẹ ki o ti kọlu afara." Wo Allen lori iwadii ọdaràn ». Cosco Busan ti n lọ kuro ni Oakland fun South Korea nigbati o kọlu ile-iṣọ kan ti o ṣe atilẹyin iha iwọ-oorun ti Bay Bridge, gige gash 212-ẹsẹ, 12-ẹsẹ jakejado ni ẹgbẹ ọkọ. Nǹkan bii 58,000 galonu ti epo bunker ti o wuwo ti a da jade ninu ọkọ oju-omi naa bi wọn ti n rọ si nitosi Treasure Island. Wo ibi ti epo ti dà ». Epo naa ṣaisan awọn ẹiyẹ o si ṣẹda awọn globules lori diẹ sii ju 20 ti awọn eti okun agbegbe. O yọ lẹba eti omi ilu San Francisco ati jade kuro ni bay, labẹ afara Golden Gate si ọna Marin County. Allen dabobo Coast Guard lodi si lodi ti awọn oniwe-esi si idasonu. Diẹ ninu awọn aṣofin, pẹlu ọkan ninu awọn ile-igbimọ AMẸRIKA ti ilu, Democrat Barbara Boxer, ti ṣofintoto itọju Ẹṣọ etikun ti ikọlu ati idajade abajade. Afẹṣẹja sọ pe Ẹṣọ etikun ni akọkọ royin pe oniwun ọkọ oju omi naa ti sọ pe awọn galonu 140 nikan ti da silẹ lati Cosco Busan. Afẹṣẹja ati Agbọrọsọ Ile Nancy Pelosi ti California ti pe fun awọn igbọran igbimọ sinu ijamba naa ati idajade abajade. Bó tilẹ jẹ pé Allen conceded diẹ ninu awọn iporuru ninu awọn Coast Guard ká ibaraẹnisọrọ, o si wi ko afihan won esi. “Idahun ti ṣeto sinu ere laarin wakati kan ti iṣẹlẹ funrararẹ,” Allen sọ ni ọjọ Mọndee. Nipa iṣiro kekere akọkọ ti awọn galonu 140 ti epo ti o sọnu, Allen sọ pe kurukuru nla ati ibajẹ si awọn tanki ọkọ oju omi ṣe idiwọ eriali akọkọ ati awọn igbelewọn ilẹ-ilẹ ti iye epo ti jo lati inu ọkọ oju omi naa. Ni afikun si awọn abanirojọ ti ijọba apapọ, Igbimọ Abo Aabo ti Orilẹ-ede n ṣe iwadii ijamba naa, ati pe agbẹnusọ NTSB Debbie Hersman sọ ni ọjọ Sundee pe ile-ibẹwẹ n ṣe ifọrọwanilẹnuwo awakọ ọkọ ofurufu, awọn oṣiṣẹ ọkọ oju omi, ati awọn awakọ miiran ti o wa lori omi ni akoko jamba Ọjọbọ. Wo awọn fọto ti epo ti a bo Bay ». Awọn atukọ naa ti wa lori irin-ajo ibẹrẹ rẹ lori ọkọ oju omi, eyiti oniwun lọwọlọwọ ra ni oṣu to kọja, Hersman sọ. NTSB tun pinnu lati ṣe atunyẹwo igbasilẹ data irin-ajo ọkọ oju omi, eyiti o yẹ ki o ti gbasilẹ olori-ogun ati awọn ibaraẹnisọrọ atuko lori afara ati alaye miiran ni awọn wakati 12 ti o yori si ijamba Afara, Hersman sọ. Idasonu epo ti fa ibakcdun laarin awọn oṣiṣẹ ijọba agbegbe ati awọn onimọran ayika. Titi di ọjọ Sundee, awọn eti okun 23 ni agbegbe wa ni pipade. Egan Ipinle Angel Island, erekusu nla ti Bay, tun ṣii ni ọjọ Mọndee, Ẹṣọ Etikun sọ. Gomina Arnold Schwarzenegger ti kede ipo pajawiri kan, ti o gba owo laaye lati nu isọdanu naa di mimọ. Awọn maili meje ti ariwo imudani ti o ta kọja Bay ti gba diẹ sii ju awọn galonu epo 12,271 titi di isisiyi, ati awọn galonu 4,000 miiran ti yọ kuro, awọn oṣiṣẹ sọ. O fẹrẹ to awọn ẹiyẹ 400 ti o ku ni a ti gba pada lati inu okun, lakoko ti awọn ẹiyẹ 500 miiran ti gba laaye laaye ṣugbọn ti wọn sinu epo, ni ibamu si Lisa Curtis, oludari ti Sakaani ti Ẹja ati Ọfiisi Awọn ere ti Idena Idahun ati Idahun. Ni ọdun 1989, ọkọ oju-omi epo Exxon Valdez salọ o si ba Prince William Sound ti Alaska jẹ pẹlu fere 11 milionu galonu ti robi - idasile epo ti o buru julọ ni orilẹ-ede naa. Ẹgbẹẹgbẹrun awọn ẹiyẹ ati ẹranko ti ku ninu ajalu naa, ni ibamu si Igbimọ Okun Okun ti Orilẹ-ede ati Afẹfẹ. Ọ̀pọ̀ ìgbà ni àwọn ẹyẹ àti ẹranko máa ń halẹ̀ mọ́ òróró tí wọ́n bá fọwọ́ kàn án tí wọ́n sì gbé e mì bí wọ́n ṣe ń gbìyànjú láti wẹ ara wọn mọ́, ni ìkànnì NOAA sọ. Ni afikun si awọn ẹiyẹ, awọn epo epo le jẹ ipalara pupọ si ẹja ati ẹja, NOAA sọ. Awọn ẹgbẹ ogún ogún ni a ṣeto ni ọjọ Mọnde lati jẹ bay, ti n ṣiṣẹ lati wa awọn ẹiyẹ ti o ṣaisan ki wọn le ṣe atunṣe, Curtis sọ. Ni ọjọ Sundee, ọmọ ile-igbimọ AMẸRIKA miiran ti ipinlẹ naa ati oṣiṣẹ olori Ẹṣọ etikun kọlu ijamba naa. “Iṣẹlẹ yii eyiti, ni iwo temi, ko yẹ ki o ṣẹlẹ,” Sen. Dianne Feinstein, D-California, sọ ni ọjọ Sundee lẹhin ti awọn oṣiṣẹ Guard Coast ṣoki. Rear Adm. Craig E. Egungun, oludari ti ayewo ati ibamu ti Ẹṣọ etikun, ṣe akiyesi awọn asọye Feinstein. “Iṣẹlẹ yii ko yẹ ki o ṣẹlẹ rara,” o sọ. "Awọn ọna ṣiṣe wa, awọn agbara wa, awọn oniṣẹ iwe-aṣẹ wa, awakọ kan wa lori ọkọ oju omi, agbara ati agbara lati lọ kiri lailewu nipasẹ ibudo yii ati awọn ọna omi ni gbogbo ọjọ." O fi kun, "Ṣugbọn a ni lati lọ kọja iṣẹlẹ naa ati otitọ pe o waye ati siwaju si idahun." Ẹka Gbigbe ti Ilu California sọ pe ikọlu naa ko ni ibajẹ igbekale si afara ati pe ko si idilọwọ ti ijabọ afara - diẹ sii ju awọn ọkọ ayọkẹlẹ 250,000 lojoojumọ. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Iṣayẹwo akọkọ ti Ẹṣọ etikun: Aṣiṣe eniyan jasi lowo.
O jẹ irin-ajo akọkọ ti awọn atukọ lori Cosco Busan, eyiti o kọlu Bay Bridge ni kurukuru ipon.
Awọn atukọ ko gba ọ laaye lati lọ kuro ni ọkọ oju omi nitori ofin apapo, sọ pe Ẹṣọ etikun.
Feds ifilọlẹ odaran ibere; 58,000 galonu ti jo o si pa awọn ẹiyẹ 400 fẹrẹẹ.

LONDON, England (CNN) - Josephs ati Marys ni wiwa yara kan ni ile-iyẹwu ti Keresimesi yii ni wọn ṣe ipese ti wọn ko le kọ. Màríà àti Jósẹ́fù gun kẹ́tẹ́kẹ́tẹ́ kan lọ sí Bẹ́tílẹ́hẹ́mù nínú iṣẹ́ ìtàgé Ìbíbí nítòsí Guildford, England. Ẹwọn hotẹẹli kan ti Ilu Gẹẹsi n ṣe ileri ibugbe ọfẹ si awọn tọkọtaya ti o pin awọn orukọ akọkọ wọn pẹlu tọkọtaya naa lati inu itan Jibi Kristiẹni. O fẹrẹ to 30 Josephs ati Marys ti forukọsilẹ tẹlẹ fun iduro alẹ ọfẹ ni Travelodge, Shakila Ahmed sọ, agbẹnusọ fun pq hotẹẹli naa. "Ẹbun' ti irọlẹ alẹ ọfẹ ni lati ṣe atunṣe fun ile-iṣẹ hotẹẹli ti ko ni awọn yara ti o kù ni Keresimesi Efa ni ọdun 2000 sẹhin nigbati atilẹba 'Maria ati Joseph' ni lati yanju fun alẹ ni ibùso," ile-iṣẹ naa sọ lori oju opo wẹẹbu rẹ. Ipese naa dara ni eyikeyi ọkan ninu awọn ile-itura 322 ti pq ni United Kingdom, oju opo wẹẹbu sọ. Awọn tọkọtaya gbọdọ mu ẹri ti idanimọ ati pe wọn gbọdọ fi han pe wọn wa ni ibasepọ igba pipẹ. "Ti o ba ni itẹlọrun awọn ibeere, o gba alẹ ọfẹ ni yara ẹbi fun awọn agbalagba meji ati awọn ọmọde meji," Ahmed sọ. “Aaye ibi ipamọ tun wa fun kẹtẹkẹtẹ ti o ba nilo,” o ṣe awada. Ahmed sọ pe ipese naa, eyiti yoo ṣiṣẹ lati Efa Keresimesi si Alẹ kejila - Oṣu kejila ọjọ 24 si Oṣu Kini ọjọ 5 - ti gba daradara pupọ. "A ti ni anfani pupọ. Mo ro pe awọn eniyan fẹran otitọ pe o ṣe atunṣe pẹlu itan-akọọlẹ Jibi ni akoko kan nigbati itumọ gangan ti Keresimesi nigbagbogbo di igbagbe ni ayẹyẹ ayẹyẹ, "o sọ. Awọn tọkọtaya le forukọsilẹ orukọ wọn ni adirẹsi imeeli pataki kan ti a ṣeto nipasẹ Travelodge, eyiti o ni awọn ile itura kọja Britain, Ireland ati Spain, Ahmed sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn tọkọtaya ti o pin awọn orukọ pẹlu tọkọtaya lati itan-akọọlẹ Jibi gba yara ọfẹ.
O fẹrẹ to 30 Josephs ati Marys ti forukọsilẹ fun isinmi alẹ ọfẹ.
Awọn tọkọtaya ni lati mu ẹri idanimọ wa.
Wọn tun ni lati fi mule pe wọn wa ninu ibatan igba pipẹ.

(CNN) - O le gba ọpọlọpọ awọn maili-flyer loorekoore, penchant fun awọn aaye tutu, ifarada ti owo-ori ati awọn iwọn lilo deede ti chocolate, ṣugbọn ayọ le wa ni arọwọto. Sibẹsibẹ, kii ṣe ibiti ọpọlọpọ eniyan le nireti. Akoroyin Eric Weiner sọ pe o fẹ lati ṣawari ibatan laarin aaye ati idunnu. Kan beere Eric Weiner, ẹniti o ṣe iṣẹ apinfunni rẹ lati wa awọn aaye akoonu pupọ julọ ni ayika agbaye, ṣiṣafihan ọpọlọpọ awọn iyanilẹnu ni ọna. Ebi npa fun paradise ilẹ olooru kan? Oju-ọjọ ti o gbona ko ni dandan jẹ orilẹ-ede idunnu, Weiner sọ. Lerongba ti gbigbe si a oloro ipinle? Owo le dinku idunnu, o rii. Weiner, ẹniti o kọ iwe naa, "The Geography of Bliss: One Grump's Search for the Happiest Places in the World," bẹrẹ ibere rẹ fun awọn idi ti ara ẹni pupọ. "Eniyan ti ko ni idunnu ni mi, nitorina o jẹ iru ohun ti o fa eniyan ti ebi npa lati wa ounjẹ," o sọ. Weiner lo awọn ọdun 10 gẹgẹbi oniroyin ajeji fun Redio ti Orilẹ-ede ti Orilẹ-ede, iṣẹ kan ti o mu u lọ si diẹ ninu awọn aye ti o kere julọ ni agbaye. Ó tó láti rán an lọ sí ìrìn àjò ọlọ́dún kan láti wá òdìkejì rẹ̀. Weiner ṣe atokọ ibeere rẹ pẹlu apapọ awọn ọna imọ-jinlẹ ati ti ara ẹni, yiyan diẹ ninu awọn orilẹ-ede nitori ti aṣa ṣe Dimegilio giga lori awọn iwadii idunnu ati yiyan awọn miiran lati rii bii awọn okunfa bii owo ṣe ni ipa kan. Maapu idunnu agbaye kan, ti o da lori awọn iwadii oriṣiriṣi 100 ti o ṣe nipasẹ Ile-ẹkọ giga ti Ilu Gẹẹsi ti Leicester ni ọdun 2006, ṣe atokọ Denmark gẹgẹbi orilẹ-ede ti o ni idunnu julọ ni agbaye. Ṣugbọn fun Weiner, ibi ti o ti ni idunnu pupọ julọ jẹ ijakadi laarin Bhutan ati Iceland, awọn orilẹ-ede ti o wa ni ipo kẹjọ ati kẹrin, lẹsẹsẹ, lori maapu ayọ. Atokọ awọn ayanfẹ Weiner tun pẹlu Thailand, India ati Switzerland. Wo awọn fọto ti awọn ayanfẹ rẹ ki o tẹtisi rẹ ṣe alaye idi ti wọn fi dun ». Awọn yiyan meji ti o ga julọ, botilẹjẹpe awọn orilẹ-ede ti o yatọ pupọ, ni awọn ọna aiṣedeede si idunnu, o sọ. "Bhutan jasi ohun ti o sunmọ julọ lori Earth si Shangri-La, paradise itan-ọrọ," Weiner salaye. O tọka si pe lakoko ti awọn orilẹ-ede miiran dojukọ ọja inu ile wọn, ijọba Himalaya fi igberaga gbe eto imulo rẹ ti “ayọ orilẹ-ede nla.” "Awọn ara ilu Bhutanese gbagbọ pupọ pe idunnu yẹ ki o jẹ apakan ati apakan ti gbogbo ipinnu ijọba," Weiner sọ. Ibi tutu, awọn ibatan gbona. Ẹgbẹẹgbẹrun awọn maili kuro, Weiner ri idunnu ni agbegbe ti o yatọ pupọ, iyalẹnu si ẹda ati “itura” ti Iceland. "Gbogbo eniyan ni Iceland jẹ akewi," Weiner ranti. O ṣabẹwo si orilẹ-ede naa ni igba otutu o sọ pe o rii ẹwa kan ninu otutu ati okunkun. Iru a chilly afefe maa iwuri gbona ibasepo, Weiner ri. "Otutu nfa eniyan lọwọ lati fọwọsowọpọ, ni aṣa. Ti o ba pada sẹhin ọdun diẹ, awọn eniyan ti o wa ni oju-ọjọ tutu ni lati ṣe ifowosowopo tabi wọn ku papọ. O rọrun, "o wi pe. Weiner ri adun ti o yatọ ti idunnu ni Switzerland, nibiti o ti ṣe awari eniyan ni akoonu ni apakan nitori ohun gbogbo n ṣiṣẹ bi iṣẹ aago. Awọn igbadun ti o rọrun bi awọn ọkọ oju irin ti o de ni akoko ṣe alabapin si idunnu orilẹ-ede, o sọ. Ṣugbọn o le jẹ idi ti o dun pupọ ti Switzerland jẹ aaye idunnu. "Awọn Swiss njẹ chocolate pupọ, ati pe jẹ ki a gbagbe pe," Weiner sọ. O tun wú pẹlu bi awọn Swiss wo owo. "Iwa wọn ni pe ti o ba ti ni, tọju rẹ. Lakoko ti iwa wa ti o ba ni, ṣe afihan rẹ, "Weiner sọ, ti o ṣe afiwe Swiss si awọn Amẹrika. Weiner ti a npe ni United States, eyi ti o wa ni No.. 23 lori University of Leicester ká map aye ti idunu, orilẹ-ède ti "ko dun bi o ti jẹ ọlọrọ." Ipa ti ọrọ ati owo-ori. Ibasepo laarin owo ati idunnu mu Weiner lọ si Aarin Ila-oorun ati Qatar, orilẹ-ede ti o ni ọkan ninu awọn owo-wiwọle ti o ga julọ fun okoowo ni agbaye, o ṣeun si epo ati awọn owo ti gaasi adayeba, ni ibamu si CIA World Factbook. "Mo lọ sibẹ ni pataki lati ṣayẹwo ohun ti o ṣẹlẹ nigbati gbogbo orilẹ-ede ba ṣẹgun lotiri," Weiner sọ. O rii pe ọrọ naa jẹ ki awọn olugbe ni itunu, ṣugbọn tun ba ipele itẹlọrun wọn jẹ. “Pupọ julọ idunnu wa ni yo lati awọn ibatan wa pẹlu awọn eniyan miiran,” Weiner sọ. "Awọn owo ti o wa ni Qatar ti gba wọn laaye lati ṣe odi ara wọn, gangan ati ni apejuwe, lati ọdọ awọn eniyan miiran ... Eyi kii ṣe ohunelo fun idunnu." Ko si owo-ori owo-ori ni Qatar, ṣugbọn iyẹn kii ṣe idi fun itẹlọrun, Weiner rii. Diẹ ninu owo-ori jẹ pataki fun idunnu nitori pe o jẹ ọna ti idoko-owo ni aaye kan, o jiyan. "O n fun eniyan ni owo fun ẹlomiran, ijọba kan, ati pe o gbẹkẹle wọn lati ṣe ohun ti o dara pẹlu rẹ," Weiner sọ. "Ni orilẹ-ede ti ko si owo-ori rara, awọn eniyan ko ni awọn anfani ti o ni ẹtọ ni bi ijọba ṣe n ṣiṣẹ daradara. O ko le sọ pe, 'Hey, awọn owo-ori mi ni iṣẹ.'" Ibere ṣẹda buzz . Iwe Weiner ti kọlu orin kan, laipẹ ti o dide si oke 10 ti atokọ ti kii ṣe itan-akọọlẹ ti New York Times. Onimọran ti o ṣe iwadii idunnu sọ pe apakan ti afilọ iwe naa le wa ni bi Weiner ṣe ṣe maapu irin-ajo rẹ. “O ṣeto ọna itinrin ti o nifẹ si nitori pe o lo imọ-jinlẹ bi kọmpasi rẹ,” Daniel Gilbert, olukọ ọjọgbọn nipa imọ-ọkan ni Ile-ẹkọ giga Harvard ati onkọwe ti “Stumbling on Ayọ.” Gilbert sọ pe laipẹ pe apapọ ti isedale, sociology ati imọ-ọkan ti ni anfani lati dahun “ibo ni ati idi” ti idunnu, koko-ọrọ kan ti o fa eniyan nigbagbogbo. "Iwadii fun idunnu ni idojukọ aarin ti awọn eniyan ati pe o ti wa niwọn igba ti awọn eniyan ti wa," Gilbert sọ. O ṣe akiyesi awọn awari Weiner pe idunnu jẹ eniyan miiran. "Gbogbo eniyan ti n sọ fun wa fun igba pipẹ pe idunnu jẹ nipa awọn ibaraẹnisọrọ awujọ, daradara, bingo, wọn tọ," Gilbert sọ. Nibayi, lẹhin ọdun kan ti ṣawari diẹ ninu awọn aaye idunnu julọ ni agbaye, Weiner - ti ara ẹni ti a ṣe apejuwe "grump" - sọ pe ero-ọkan rẹ ti ni ilọsiwaju diẹ. “Emi yoo ṣe apejuwe ara mi bi ariwo ti n bọlọwọ,” Weiner sọ. "Ni aaye yii, Mo ro pe inu mi dun diẹ ju ṣaaju ki Mo to bẹrẹ iṣẹ naa." Imeeli si ọrẹ kan.

Akoroyin lo odun kan lati wa awọn orilẹ-ede ti o ni idunnu julọ ni agbaye.
Eric Weiner: Bhutan le jẹ ohun ti o sunmọ julọ lori Earth si Shangri-La.
O ṣe iyalẹnu ni ẹda ati “itura” ti Iceland .
"Grump" ti ara ẹni ṣe apejuwe: chocolate ṣe alabapin si idunnu ni Switzerland.

(CNN) - Agbẹjọro ẹtọ ọmọniyan kan ni Saudi Arabia n beere lọwọ ijọba lati gba oun laaye lati ṣoju fun obinrin kan ti o fipa ba ẹgbẹ-igbimọ -- ati lẹhinna dajọ si ẹwọn fun sisọ jade nipa ọran naa. Awọn ẹgbẹ ẹtọ omoniyan fẹ Ọba Abdullah ti Saudi Arabia lati fi ẹsun kan si olufaragba ifipabanilopo naa. Agbẹjọro naa, Abdulrahman al-Lahim, ti fagile iwe-aṣẹ rẹ ni ọsẹ to kọja nipasẹ adajọ kan fun sisọ si awọn media ti o ṣakoso ni Saudi nipa ọran naa, al-Lahim sọ fun CNN. Adajọ naa ju ilọpo meji ni idajọ naa lodi si alabara al-Lahim ti ọdun 19 nitori pe o ba awọn oniroyin sọrọ nipa ọran naa, orisun ile-ẹjọ kan sọ fun Arab News, iwe iroyin ojoojumọ ti Aarin Ila-oorun ti Gẹẹsi kan. Arabinrin na -- ti wọn kọkọ dajọ ni Oṣu Kẹwa Ọdun 2006 si awọn paṣan 90 - ti idajọ rẹ pọ si awọn paṣan 200 ati pe o paṣẹ lati sin oṣu mẹfa ninu tubu labẹ ofin Islam ti o muna ni Saudi Arabia. “A ya wa lẹnu,” al-Lahim sọ nipa gbolohun ọrọ ti o pọ si. CNN ko lagbara lati de ọdọ awọn oṣiṣẹ ijọba Saudi fun asọye lori ijabọ yii, laibikita awọn ibeere leralera. Wo iye ẹdun ti irufin mu lori olufaragba ifipabanilopo » . Al-Lahim ti bẹbẹ fun ile-ẹjọ lati dajọ awọn ikọlu naa si itanran iku, ṣugbọn dipo ile-ẹjọ gba lati mu awọn ẹwọn ẹwọn wọn pọ si, eyiti o ti jẹ ọdun meji si mẹta, si ọdun meji si mẹsan, al-Lahim sọ. Ẹjọ naa ti fa ibinu laarin awọn ẹgbẹ ẹtọ eniyan. Fawzeyah al-Oyouni, ọmọ ẹgbẹ idasile ti Ẹgbẹ Saudi tuntun ti a ṣẹda fun Aabo ti Awọn ẹtọ Awọn Obirin sọ pe “Dina agbẹjọro naa lati ṣoju fun olufaragba ni ile-ẹjọ fẹrẹ jẹ deede si iwa-ipa ifipabanilopo funrararẹ. “Eyi kii ṣe nipa ọmọbirin naa nikan, o jẹ nipa gbogbo obinrin ni Saudi Arabia,” o sọ. "A n bẹru fun igbesi aye wa ati awọn igbesi aye awọn arabinrin wa ati awọn ọmọbirin wa ati gbogbo obirin Saudi ti o wa nibẹ. A bẹru lati jade ni awọn ita." Human Rights Watch sọ pe o ti kepe Ọba Abdullah ti Saudi Arabia "lati sọ idajọ naa di ofo lẹsẹkẹsẹ ki o si sọ gbogbo awọn ẹsun ti o lodi si ifipabanilopo naa ati lati paṣẹ fun ile-ẹjọ lati fopin si ipọnju rẹ ti agbẹjọro rẹ." Arabinrin naa ti o ti ni iyawo ati ọkunrin ti ko jọmọ ni wọn ji gbe, ti ẹgbẹ awọn ọkunrin meje si fipa ba oun ni ọdun kan sẹyin, agbejoro naa sọ. Awọn olufaragba ọkunrin naa tun fun ni idajọ ti o pọ si ti awọn paṣan 200 ati oṣu mẹfa ninu tubu, al-Lahim sọ. Wọn kolu ọkunrin ati obinrin naa lẹhin ti wọn pade ki o le gba fọto atijọ ti ara rẹ lati ọdọ rẹ, ni ibamu si al-Lahim. Nigbati o n mẹnuba awọn igbasilẹ foonu lati iwadii ọlọpa, al-Lahim sọ pe ọkunrin naa n gbiyanju lati ṣe dudu si alabara rẹ. O ṣe akiyesi fọto ti o n gbiyanju lati mu pada ko ni ipalara ati pe ko ṣe afihan alabara rẹ ni eyikeyi ipo aibalẹ. Al-Lahim sọ pe ọkunrin naa gbiyanju lati da alabara rẹ lẹbi fun tẹnumọ pe o pade rẹ ni ọjọ yẹn. O jẹ arufin fun obinrin lati pade ọkunrin ti ko ni ibatan labẹ ofin Islam ti Saudi. Al-Lahim ti paṣẹ lati wa si igbọran ibawi kan ni Ile-iṣẹ ti Idajọ ni oṣu ti n bọ, nibiti o ti dojukọ idadoro ati idadoro ọdun mẹta ti o ṣeeṣe, ni ibamu si Human Rights Watch. O sọ fun CNN pe o ti bẹbẹ si Ile-iṣẹ ti Idajọ lati tun gba iwe-aṣẹ ofin rẹ pada ati awọn ero lati pade pẹlu Minisita Idajọ Abdullah bin Muhammad bin Ibrahim Al-Sheikh. “Lọwọlọwọ ko ni agbẹjọro kan, ati pe Mo lero pe wọn n ṣe eyi lati yasọtọ rẹ ati fi i du awọn ẹtọ ipilẹ rẹ,” o sọ. "A ko ni gba idajọ yii ati pe emi yoo ṣe gbogbo agbara mi lati tẹsiwaju lati ṣojuuṣe rẹ nitori idajọ nilo lati waye." O sọ pe mimu ọran naa jẹ ilodi taara ti awọn atunṣe idajọ ti o kede nipasẹ ọba Saudi ni ibẹrẹ oṣu yii. "Ile-iṣẹ ti Idajọ nilo lati ni iduro ti o han gbangba nipa ọran yii nitori Mo ro pe ipinnu yii jẹ ipalọlọ idajọ lodi si atunṣe ti Ọba Abdullah bin Abdulaziz bẹrẹ ati lodi si awọn obinrin Saudi ti o jẹ ipalara nitori iru awọn ipinnu,” o sọ. Ofin Islam tabi Sharia ti Saudi Arabia ko kọ ati, nitorinaa, koko ọrọ si ọpọlọpọ awọn itumọ. Human Rights Watch tọka si pe adajọ kan ni Jeddah da agbejoro kan jade lasan nitori pe o jẹ ọmọ ẹgbẹ ti igbagbọ Ismaili, ẹka ti Shia Islam. Labẹ ofin Saudi, awọn obinrin wa labẹ awọn ihamọ lọpọlọpọ, pẹlu koodu imura ti o muna, idinamọ lodi si awakọ ati ibeere pe wọn gba igbanilaaye ọkunrin kan lati rin irin-ajo tabi ṣe iṣẹ abẹ. Awọn obinrin tun ko gba ọ laaye lati jẹri ni kootu ayafi ti o jẹ nipa ọrọ ikọkọ ti ọkunrin ko ṣakiyesi, ati pe wọn ko gba wọn laaye lati dibo. Ijọba Saudi laipẹ ti gbe diẹ ninu awọn igbesẹ si ilọsiwaju ipo awọn obinrin ni ijọba, pẹlu idasile ni ibẹrẹ ọdun yii ti awọn ile-ẹjọ pataki lati ṣe abojuto awọn ọran ilokulo inu ile, gbigba ofin iṣẹ tuntun kan ti o ṣalaye awọn ẹtọ awọn obinrin ti n ṣiṣẹ ati ṣiṣẹda Igbimọ ẹtọ eniyan. Christoph Wilcke ti Human Rights Watch yìn obinrin ifipabanilopo ati agbẹjọro rẹ fun sisọ jade nipa ọran naa, eyiti o sọ pe o le ṣe afihan “ọpọlọpọ awọn aiṣedeede ti a ko tun mọ nipa rẹ.” "Kii ṣe ile-ẹjọ kan nikan, o jẹ ijọba Saudi ti o wa ni kikun lẹhin ijiya obirin kan ti a ti fipabanilopọ [ati] ijiya agbẹjọro ti o n gbiyanju lati ṣe iranlọwọ fun u ati pe o ṣe mejeeji nitori pe wọn ti ba awọn oniroyin sọrọ," Wilcke sọ fun CNN. "Ati pe ti wọn ko ba ti ba awọn oniroyin sọrọ, a ko ni mọ nipa rẹ." Ni itiju kuro ni ibawi ti ore pataki, agbẹnusọ Ẹka Ipinle Sean McCormack pe ọran naa ati ijiya naa “iyalẹnu” ati “iyalẹnu.” “Lakoko ti eyi jẹ ilana idajọ - apakan ti ilana idajọ - okeokun ni awọn kootu ni ita ti orilẹ-ede wa, sibẹsibẹ lakoko ti o ṣoro pupọ lati funni ni alaye alaye eyikeyi nipa ipo yii, Mo ro pe ọpọlọpọ eniyan yoo iyalẹnu pupọ nipasẹ ipo naa,” McCormack sọ. "Emi ko le kopa ninu awọn ẹjọ ile-ẹjọ kan pato ni Saudi Arabia ti o n ṣe pẹlu awọn ara ilu ti ara rẹ. Ṣugbọn ọpọlọpọ awọn eniyan nibi yoo jẹ ohun iyanu lati kọ ẹkọ ti awọn ipo ati lẹhinna ijiya ti o waye, "o wi pe. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Saad Abedine ati Mohammed Jamjoom ṣe alabapin si ijabọ yii.

Obinrin ti a dajọ si 200 paṣan ati oṣu mẹfa ninu tubu labẹ ofin Islam.
Adajọ diẹ ẹ sii ju ilọpo meji idajọ ọdun 19 fun sisọ si awọn oniroyin.
Agbẹjọro obinrin padanu iwe-aṣẹ ofin fun sisọ si awọn media iṣakoso Saudi .
Ẹgbẹ ẹtọ eniyan: Agbẹjọro dojukọ idadoro ọdun mẹta ati itusilẹ.

OMAHA, Nebraska (CNN) - Awọn oniwadi ti n ṣakiyesi ibon yiyan ile itaja apaniyan ni Omaha ti gba awọn kọnputa ati ṣe itupalẹ alaye lori awọn oju opo wẹẹbu ni wiwa awọn amọran ninu ọran naa, ọlọpa sọ ni Ọjọbọ. Omokunrin eni odun mokandinlogun (19) omo ibon naa fi ranse si o kere kan ifiranṣẹ ifọrọranṣẹ si ọrẹbinrin rẹ tẹlẹ, ẹniti o pinya ni nkan bi ọsẹ meji sẹhin, Ọga ọlọpa Omaha Thomas Warren sọ. Robert Hawkins tun fi meeli ohun silẹ fun iya rẹ ṣaaju pipa eniyan mẹjọ ni ile itaja ẹka kan ni Ọjọbọ. O yan awọn olufaragba rẹ laileto, awọn ọlọpa gbagbọ, lẹhinna mu ẹmi tirẹ. Hawkins ṣabẹwo si ọrẹ kan nitosi Ile Itaja Westroads ṣaaju awọn iyaworan ati pe o han gbangba lọ taara si ile-itaja lẹhin ipade yẹn, Warren sọ. Ọlọpa ko tii mọ idi ti Hawkins fi yan ile-itaja tabi ile itaja Von Maur ni pato, Warren sọ, fifi nikan pe ọdọmọkunrin naa "le ti lọ si Westroads Mall." Wo ẹni ti Hawkins pa ni ile itaja ẹka ». Isẹlẹ naa funrararẹ farahan lati jẹ ti iṣaju, bi Hawkins ti fi akọsilẹ igbẹmi ara ẹni silẹ ati awọn lẹta miiran, Warren sọ. Ṣọra awọn oṣiṣẹ ṣe alaye rampage naa ». “Ni igbagbogbo awọn amọran wa pe nkan bii eyi le waye,” Warren sọ. “Dajudaju o ko le nireti ẹnikan ti o ni ipa ni iru iru ipaniyan ayanbon yii, ṣugbọn ti idalare eyikeyi ba wa, alaye eyikeyi,” ọlọpa yoo rii, o sọ. "Nkqwe o ti ni iriri diẹ ninu awọn iṣoro ilera ọpọlọ, awọn imọran ti igbẹmi ara ẹni." Debora Maruca-Kovac - ọrẹ kan ti idile Hawkins ti o jẹ ki o gbe ni ile rẹ - rii akọsilẹ igbẹmi ara ẹni ni iṣẹju diẹ ṣaaju awọn ibon yiyan. Wo rẹ ṣe apejuwe ibaraẹnisọrọ wọn kẹhin ». “O ni ipilẹ sọ bi o ṣe binu fun ohun gbogbo,” o sọ fun CNN's Anderson Cooper ni Ọjọbọ. "Ko fẹ lati jẹ ẹru si awọn eniyan ati pe o jẹ nkan ti s - gbogbo igbesi aye rẹ ati pe bayi o yoo jẹ olokiki." Warren sọ pe ibọn ti wọn lo jẹ AK-47. Ọlọpa ko ti pari wiwa ibon naa, ṣugbọn gbagbọ pe Hawkins ji o lati ile baba iya rẹ. Awọn oṣiṣẹ aabo ṣe afihan Hawkins bi ifura nigbati o wọ inu ile itaja naa. O lọ laipẹ lẹhin ti o wọle, lẹhinna o pada sẹhin kere ju iṣẹju mẹfa lẹhinna pẹlu nkan ti o han gbangba ti o farapamọ sinu sweatshirt balled. O lọ soke elevator si ilẹ kẹta ti ile-itaja naa, lẹhinna lẹsẹkẹsẹ bẹrẹ ibọn, nikẹhin titan ohun ija si ararẹ, Warren sọ. “Ko han bi ẹni pe aye wa fun idasi,” Warren sọ. Hawkins ta diẹ sii ju awọn iyipo 30 lọ, olori ọlọpa sọ. Awọn ibon yiyan ran awọn onijaja isinmi ijaya ti o salọ fun ideri. “O kan pariwo pupọ, lẹhinna o jẹ ipalọlọ,” ẹlẹri Jennifer Kramer sọ, ẹniti o fi ara pamọ sinu agbeko aṣọ ipin kan. "Mo bẹru lati ku pe oun yoo rin ni ayika nwa elomiran." Wo bi Kramer ati iya rẹ ṣe farapamọ. Ọrẹ kan ti Hawkins sọ pe oun ko ro pe Hawkins ni agbara iru iwa-ipa bẹ. “Oun ni eniyan kan, o mọ, ti awọn eniyan ba ni ija, yoo gbiyanju lati ya,” ni Shawn Saunders, ti o ti mọ Hawkins fun bii ọdun 2½. "Ti awọn ariyanjiyan ba wa laarin awọn ọrẹ tabi awọn ẹgbẹ wa, o dabi ẹni ti o dakẹ, itura ati pe o gba ọkan." Wo bi Saunders ṣe kọ Hawkins ni ayanbon naa ». Gomina Nebraska Dave Heineman sọ pe Hawkins ti jẹ ẹṣọ ti ipinle fun ọdun mẹrin, ṣugbọn ko sọ pato ninu agbara wo. Itoju ti ipinle pari ni Oṣu Kẹjọ ti ọdun to kọja, Heineman sọ. Awọn igbanisiṣẹ Ọmọ-ogun AMẸRIKA yi Hawkins silẹ ni igba ooru to kọja nigbati o gbiyanju lati forukọsilẹ, orisun kan ti o faramọ ipo naa sọ ni Ọjọbọ. Orisun naa ko fẹ lati darukọ nitori pe o lodi si awọn ofin ologun lati jiroro lori awọn igbanisiṣẹ ti o pọju. Awọn idi fun re ijusile je koyewa. Heineman paṣẹ pe awọn asia jakejado ipinlẹ naa ni isalẹ si oṣiṣẹ idaji nipasẹ ọjọ Sundee. Awọn okú pẹlu awọn oṣiṣẹ ile itaja mẹfa ati awọn alabara meji, ti o wa ni ọjọ-ori lati 24 si 66. Oṣiṣẹ ile itaja kan wa ni pataki ṣugbọn ipo iduroṣinṣin ni Ojobo ati pe miiran ti ni igbega lati pataki si pataki, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ ile-iwosan. Eniyan miiran tun n ṣe itọju ni ọsan Ọjọbọ, Warren sọ, ṣugbọn ko ṣalaye boya ẹni kọọkan jẹ alabara tabi oṣiṣẹ. Awọn alabara meji miiran ti ni itọju ati tu silẹ, o sọ. Ile Itaja Westroads wa ni pipade ni Ọjọbọ, ṣugbọn ohun elo, pẹlu ile itaja Von Maur, le tun ṣii ni ọjọ Jimọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Kevin Bohn ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọlọpa gba awọn kọnputa, ṣayẹwo alaye lori awọn oju opo wẹẹbu.
Gunman le ti loorekoore Westroads Ile Itaja, olopa sọ.
Ayanbon Ile Itaja jẹ ẹṣọ ti ilu fun ọdun mẹrin, gomina sọ.
Awọn igbanisiṣẹ ọmọ-ogun kọ Robert Hawkins nigbati o gbiyanju lati forukọsilẹ.

BAGHDAD, Iraq (CNN) - Oṣere ti o gba Oscar Angelina Jolie n ṣabẹwo si Iraaki lati ṣe alekun ohun ti o rii bi awọn akitiyan aisun lati koju awọn iṣoro ti 2 million “ailagbara pupọ” awọn eniyan ti a fipa si nipo ni orilẹ-ede ogun naa. Angelina Jolie ti n ṣiṣẹ lati dojukọ akiyesi lori iṣoro ti awọn asasala ni Iraq. “Ko dabi pe ko si ero isomọ gidi kan lati ṣe iranlọwọ fun wọn,” Jolie sọ, ni sisọ ni ifọrọwanilẹnuwo iyasọtọ pẹlu CNN's Arwa Damon Thursday. "Ọpọlọpọ ifẹ-inu rere. Ọpọlọpọ awọn ijiroro, ṣugbọn o dabi pe ọpọlọpọ ọrọ wa ni akoko yii, ati ọpọlọpọ awọn ege ti o nilo lati wa ni papọ. Mo n gbiyanju lati ṣawari ohun ti wọn jẹ." Aṣoju ifẹ-rere fun Komisona giga ti UN fun Awọn asasala, Jolie fẹ lati wa awọn ọna lati ṣe iranlọwọ fun ile-ibẹwẹ lati ṣiṣẹ diẹ sii ninu Iraq ti ogun ya. Wo ifọrọwanilẹnuwo iyasọtọ ti CNN pẹlu Jolie ». Sunni-Shiite iwa-ipa ẹlẹyamẹya ni orilẹ-ede ti fa aawọ nipo ti o jẹ pataki julọ ni Aarin Ila-oorun lati igba ẹda 1948 ti Israeli. Die e sii ju 4.2 milionu awọn ara ilu Iraqi ti salọ kuro ni ile wọn, ni ayika 2 milionu si awọn ilu adugbo, pupọ julọ Siria ati Jordani, ati 2.2 milionu miiran ti a ti nipo ni Iraaki. Ọkọ̀ òfuurufú náà tún burú sí i nígbà tí ìbúgbàù bọ́ǹbù ti ojúbọ Shiite kan nílùú Samra ní February 2006, ìkọlù kan tí ó mú kí ogun ẹ̀ya ìsìn gbòòrò sí i. Pupọ ninu awọn ti a fipa si nipo pada ni awọn igbesi aye aibikita larin awọn ipo ti squalor, ti o kun sinu awọn ibudó ati awọn abule ti nigbagbogbo ko ni awọn iwulo ipilẹ, gẹgẹbi ounjẹ to dara, itọju ilera ati ibi aabo. “Bawo ni Iraq ṣe yanju ni awọn ọdun ti n bọ yoo kan gbogbo Aarin Ila-oorun,” Jolie sọ. "O jẹ anfani ti o dara julọ lati koju idaamu omoniyan lori iwọn yii nitori iṣipopada le ja si ọpọlọpọ aiṣedeede ati ifinran." Ka iwe afọwọkọ ti ifọrọwanilẹnuwo. Jolie ti n ṣiṣẹ lati ṣe iranlọwọ lati fa ifojusi si iṣoro naa o si ti pe fun awọn ijọba lati ṣe atilẹyin atilẹyin wọn ti UNHCR Ni Oṣu Kẹjọ, Jolie kọkọ ṣabẹwo si Iraaki ati Siria lati ni oye ti iṣoro naa. O gbọ awọn itan lati ọdọ awọn asasala nipa iponju wọn. Wo bi Jolie ṣe jẹ ounjẹ ọsan pẹlu awọn ọmọ ogun ». Ibẹwo yii si Iraaki n ṣojukọ lori awọn iṣoro ti awọn ti a fipa si nipo, 58 ogorun ninu ẹniti o wa labẹ ọjọ ori 12. Ọrọ ti o ga julọ fun ile-iṣẹ naa n ni aabo to dara julọ. Jolie n sọrọ pẹlu awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA, pẹlu oke US Gen David Petraeus, nipa ọran yẹn, ati pe o fẹ lati pese iru aabo eyiti o sọ pe “nilo lati koju ati yanju.” Ijọba Iraaki nilo lati fi agbara fun awọn ile-iṣẹ ti o koju ijira lati koju awọn ifiyesi ti awọn nipo - ṣugbọn iyẹn ko tii ṣẹlẹ sibẹsibẹ, o sọ. Jolie sọ pe o ṣe pataki ki ijọba mura eto kan lati koju pẹlu awọn asasala ti o pada si ile lati Siria ati Jordani ati rii pe awọn ile wọn “ti tẹdo” nipasẹ awọn miiran tabi “bomu jade.” O tẹnumọ ọna ti a tun gbe awọn eniyan wọnyi pada yoo ni “awọn ipa nla” ni agbegbe naa. Jolie tun n ba eniyan sọrọ nipa gbigbe siwaju akitiyan AMẸRIKA lati tun gbe awọn asasala Iraqi ni Amẹrika, eyiti o ti ṣeto ibi-afẹde kan ti gbigba ni 12,000 ti awọn eniyan wọnyẹn nipasẹ Oṣu Kẹsan. Nikan 375 nikan ni o gba wọle. “Mo ni lati gbagbọ pe awọn eniyan wa ti n ṣiṣẹ si ibi-afẹde yẹn,” o sọ. Awọn ile-iṣẹ agbaye, gẹgẹbi Ajo Agbaye ati Ajumọṣe Arab, ati ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede ni agbegbe ati ni Yuroopu n koju awọn asasala ati idaamu awọn eniyan ti a fipa si nipo pada, ati pe owo ti pin si Iraq ati awọn orilẹ-ede agbalejo lati ṣe iranlọwọ fun aṣọ, ifunni ati ile awọn eniyan. Pupọ julọ awọn asasala wa ni Siria ati Jordani, wọn si ngbe awọn ilu nla bii Damasku ati Amman. UNCHR n gbiyanju lati ṣe iranlọwọ fun awọn ijọba ni Siria ati Jordani lati koju ṣiṣanwọle, eyiti o ti na awọn orisun ti awọn ile-iṣẹ bii awọn ile-iwe ati awọn eto ilera. O tun n gbiyanju lati ṣe iranlọwọ fun awọn asasala 41,000 ti kii ṣe Iraq ni Iraq, gẹgẹbi awọn ara ilu Palestine ati awọn ara ilu Iran. Ni oṣu to kọja, UNHCR kede ero kan lati wa $261 million ni ọdun yii fun iṣẹ rẹ lati ṣe iranlọwọ fun awọn asasala wọnyi. O fẹrẹ to awọn oṣiṣẹ 350 “ti o ṣiṣẹ taara ni awọn iṣẹ fun Iraq ati agbegbe agbegbe.” Awọn oṣiṣẹ ijọba ni Iraaki ati iṣọpọ ti ni inu-didun nipasẹ otitọ pe diẹ ninu awọn asasala ti bẹrẹ lati tan pada si ile. Ṣugbọn wọn n pada si orilẹ-ede kan nibiti awọn agbegbe Shiite ati Sunni ti o dapọ ti yipada si Sunni tabi agbegbe Shiite ati pe wọn le ma ni anfani lati pada si ile wọn. Imeeli si ọrẹ kan.

Angelina Jolie ṣabẹwo si Iraaki lati ṣe alekun awọn akitiyan lati ṣe iranlọwọ fun awọn asasala ti a fipa si nipo pada.
Oṣere naa sọ fun CNN: “Ko dabi pe ko si ero isomọ gidi lati ṣe iranlọwọ fun wọn”
Jolie jẹ aṣoju ifẹ-rere fun Komisona giga UN fun Awọn asasala.
Diẹ sii ju 4.2 milionu awọn ara ilu Iraqi ti salọ awọn ile, 2 milionu si awọn ipinlẹ adugbo.

NAPLES, Ilu Italia - Udinese wa ni ipo karun ni Serie A ti Ilu Italia lẹhin ijiya ijatil 3-1 kan lọ si Napoli ni Satidee, pẹlu awọn ẹgbẹ mejeeji ti o gba ẹrọ orin kan kuro. Ezequiel Lavezzi ṣe atilẹyin Napoli si iṣẹgun lodi si Udinese, ni ilọpo meji ati ṣeto ibi-afẹde akọkọ. Ezequiel Lavezzi gba wọle lẹẹmeji ni iṣẹju meji lati pari ogbele ibi-afẹde kan ti o to oṣu meji ati idaji, ti n wọle lori 74 ati 75 bi Napoli ti gbe soke si kẹsan ni tabili. Argentine tun pese agbelebu ti Udinese olugbeja Cristian Zapata fi sinu ara rẹ lati lọ kuro ni awọn alejo ti o nṣire-soke lati iṣẹju kẹta nikan. Pepe ṣe ipele ipele naa ni iṣẹju mẹsan, lẹhinna Napoli ṣere pẹlu awọn ọkunrin mẹwa 10 lati iṣẹju 36th lẹhin ti a ti yọ Paolo Cannavaro kuro fun aiṣedeede ti o kẹhin. Ṣugbọn awọn ẹgbẹ paapaa wa ni awọn nọmba lẹẹkansii lẹhin ti a ti jade Pepe fun kaadi ofeefee keji ni awọn iṣẹju 60. Udinese tun jẹ awọn aaye mẹrin lẹhin Fiorentina ti o wa ni ipo kẹrin ati ibi idije Champions League ti o kẹhin. Fiorentina gbalejo AC Milan, eyiti o ni awọn aaye 30, ni ọjọ Sundee. Ninu ifẹsẹwọnsẹ miiran ti Satidee, Fabrizio Miccoli gba ami ayo kanṣoṣo lati fun Palermo ni iṣẹgun 1-0 lori Livorno. Miccoli kọlu ni iṣẹju 76th pẹlu ibọn kan lati ita agbegbe pẹlu goli Livorno Marco Amelia ni apakan ti a ko rii nipasẹ awọn oṣere pupọ. Olutọju Palermo Alberto Fontana ti fipamọ ijiya nipasẹ Francesco Tavano ni opin idaji akọkọ, ati pe o ni lati ṣe ọpọlọpọ awọn iduro pataki ni akoko ṣiṣi akọkọ. Palermo ti padanu awọn ere-idije Serie A mẹta ti o kẹhin wọn si lọ silẹ ni tabili, ṣugbọn iṣẹgun fi wọn si aaye kan ju Napoli lọ ni kẹjọ. Ni awọn ere miiran ti ọjọ Sundee, awọn oludari Inter Milan gbalejo Empoli-isalẹ keji ati Roma ti o wa ni ipo keji rin irin-ajo si isalẹ Siena kẹta. Genoa wa ni ile si Catania, Juventus ti o wa ni ipo kẹta ti o gbalejo ẹgbẹ Cagliari ni isalẹ, Sampdoria rin irin-ajo lọ si Lazio, Parma ṣe ere Atalanta ati Reggina koju awọn akikanju ẹlẹgbẹ Torino. Imeeli si ọrẹ kan.

Udinese duro ni ipo karun ni Serie A ti Ilu Italia lẹhin ijiya ijatil 3-1 kuro ni Napoli.
Ezequiel Lavezzi gba ami ayo meji wọle ni idaji iṣẹju meji lati pari ogbele ibi-afẹde.
Awọn ẹgbẹ mejeeji dinku si awọn ọkunrin mẹwa 10, pẹlu ẹrọ orin kan ti a fi kuro ni idaji kọọkan.
Fabrizio Miccoli gba ibi-afẹde kanṣoṣo lati fun Palermo ni iṣẹgun 1-0 lori Livorno.

LONDON, England (CNN) - Iwadii oṣu mẹfa kan ni a ṣe ifilọlẹ ni ọsẹ yii ti o ṣe ileri lati yi ọna ti tọpa ati abojuto ẹru ni papa ọkọ ofurufu Heathrow ti Ilu Lọndọnu. Nǹkan bí méjìdínlọ́gbọ̀n nínú gbogbo àwọn arìnrìn-àjò 1,000 kì í dé ibi tí wọ́n ń lọ ní àkókò kan náà pẹ̀lú ẹrù wọn. Idanwo naa -- ṣiṣe nipasẹ BAA ati ile-iṣẹ ofurufu Emirates -- nlo imọ-ẹrọ RFID (idanimọ-igbohunsafẹfẹ redio) lati taagi ẹru. Eyi yoo gba awọn oṣiṣẹ laaye lati tọpinpin deede awọn baagi ti n kọja ni papa ọkọ ofurufu naa. Iyatọ to ṣe pataki laarin RFID ati eto koodu iwọle ti o wa tẹlẹ jẹ iṣedede ọlọjẹ rẹ. Awọn afi kooduopo le jẹ ni rọọrun bajẹ ni irekọja ati pe o tun wa ninu eewu ti wiwa nigba ti ṣayẹwo. Ti ko ba ṣayẹwo, awọn alaye gbọdọ wa ni titẹ pẹlu ọwọ sinu eto, fifi akoko ati aṣiṣe kun ilana naa. BAA ṣe iṣiro pe Heathrow le ka nikan 60 ida ọgọrun ti awọn aami ti o kọja. RFID jẹ ijabọ lati funni ni deede deede 99 ogorun. Idanwo £ 150,000 - akọkọ ti iru rẹ ni UK - yoo tẹsiwaju fun oṣu mẹfa titele awọn baagi fun awọn ero irin ajo pẹlu Emirates si ati lati Dubai, ati gbigbe nipasẹ Heathrow. Ẹda ti eto Heathrow ti fi sori ẹrọ ni Papa ọkọ ofurufu Dubai. Lakoko ilana ayẹwo ni Heathrow Terminal 3, oṣiṣẹ lo awọn afi ti o ni awọn eerun RFID si awọn baagi pẹlu alaye pẹlu orukọ ero-irinna ati ipa-ọna. Awọn eerun naa lẹhinna ka lori titẹsi sinu eto ẹru; a tọpa wọn bi wọn ti nlọ jakejado; ati nipari lori nlọ awọn eto. Bi abajade, Shaun Cowlam sọ, Oludari Awọn eekaderi ni Papa ọkọ ofurufu Heathrow, oṣiṣẹ le mọ ibiti apo kan wa ni “gbogbo akoko ti gbogbo ọjọ”. BAA tun n gbero lati ṣafihan iṣẹ fifiranṣẹ ọrọ SMS kan lati jẹ ki awọn aririn ajo sọ fun ibiti awọn baagi wọn wa. Nigbati awọn arinrin-ajo ba de Heathrow, Cowlam sọ, imọran yoo jẹ lati fi ọrọ ranṣẹ si awọn arinrin-ajo lati sọ fun wọn kini igbanu ati akoko wo ni awọn apo wọn yoo de. Ni ipari, lilo RFID le fa awọn iṣẹ pọ si awọn iwe afọwọkọ loorekoore, ati pese awọn ọna si awọn iṣẹ iye ti a ṣafikun gẹgẹbi wiwa ni iyara, ati paapaa ṣepọ pẹlu gbigba to ni aabo ati ifijiṣẹ. Awọn anfani akọkọ, sibẹsibẹ, yoo jẹ fun awọn aririn ajo ti o kọja nipasẹ awọn ibudo pataki bi Heathrow ati Dubai, nitori eto yii nfunni ni iṣelọpọ ẹru ti o dara julọ lori awọn ọkọ ofurufu gbigbe. Emirates ati BAA n pin awọn idiyele ti idanwo naa. Ṣugbọn gẹgẹ bi Vic Sheppard, Igbakeji Alakoso Emirates fun UK ati Ireland sọ, “iye owo kii ṣe ọran”, ni pataki ni akiyesi awọn ifowopamọ ti ọkọ ofurufu nireti lati ṣaṣeyọri nipasẹ idinku pipadanu ati ipadabọ awọn apo. Ati bi Cowlam ṣe ṣafikun: “ti a ba le ṣafihan eyi kọja gbogbo nẹtiwọọki awọn idiyele yoo dinku ni pataki.” Papa ọkọ ofurufu Ilu Hong Kong jẹ ọkan ninu akọkọ lati mu imọ-ẹrọ RFID ṣiṣẹ ni ọdun 2005. Ṣugbọn gẹgẹ bi a ti ṣe ilana rẹ ninu iwadii aipẹ nipasẹ SITA, RFID ni a lo ni ida mẹfa ninu ọgọrun awọn papa ọkọ ofurufu ti a ṣe iwadi. “Fun eto yii lati ya gaan a nilo awọn papa ọkọ ofurufu miiran ati awọn ọkọ ofurufu miiran lati gba imọ-ẹrọ,” Cowlam sọ. Isọdọmọ ibigbogbo le ma jina si. Iwadi SITA fihan pe awọn aami RFID yoo ṣee lo ni ida 45 ti awọn papa ọkọ ofurufu ni opin ọdun 2009. O tun jẹ awọn ọjọ ibẹrẹ, ṣugbọn BAA ati Emirates ni ireti fun ọjọ iwaju RFID ni awọn papa ọkọ ofurufu. "Awọn ilọsiwaju nla ti wa ninu imọ-ẹrọ ni ọkọ ofurufu ni awọn ọdun aipẹ. Ṣugbọn ni awọn ọdun diẹ sẹhin ko ti ni ilọsiwaju eyikeyi ninu awọn ọna ti a gba fun mimu awọn ẹru,” ni Sheppard sọ. "Eyi jẹ igbesẹ pataki kan siwaju." Imeeli si ọrẹ kan.

Idanwo tuntun ni papa ọkọ ofurufu Heathrow yoo lo RFID lati tọpa deede ati abojuto ẹru.
Ti a ṣe afiwe si awọn koodu igi ti o wa tẹlẹ, awọn afi RFID nfunni ni deede 15 ogorun diẹ sii deedee kika.
Iṣẹ ti a dabaa yoo fi SMS ranṣẹ si awọn arinrin-ajo ti n sọfun nigbati awọn baagi ba de.

WASHINGTON (CNN) - Ọba Hussein ti Jordani firanṣẹ ifiranṣẹ aṣiri kan si Alakoso Richard Nixon ni ọdun 1970 n bẹbẹ pẹlu rẹ lati kọlu Siria, ni ibamu si awọn iwe aṣẹ ti a sọ di mimọ ti a tu silẹ ni Ọjọbọ nipasẹ ile-ikawe Alakoso iṣaaju. Ààrẹ Nixon ṣiṣẹ́ ní tábìlì rẹ̀ ní Ọ́fíìsì Oval nínú fọ́tò Okudu 1972 kan. Awọn iwe naa wa laarin awọn iwe aṣẹ 10,000 ti a tu silẹ nipasẹ Ile-ikawe Alakoso Nixon, diẹ ninu eyiti o funni ni awọn iṣẹlẹ ti awọn iṣẹlẹ ode oni, gẹgẹbi awọn ifiyesi nipa ipanilaya ati Saudi Arabia. Oludari ile-ikawe Timothy Naftali sọ pe awọn iwe aṣẹ ṣe apejuwe awọn italaya bii bii o ṣe le jẹ ki awọn Saudis ni ipa diẹ sii ni lohun ija ti Palestine-Israeli, bi o ṣe le jẹ ki wọn ni ipa diẹ sii si ipanilaya, bii o ṣe le koju iwo Arab ti Amẹrika nigbagbogbo ṣe ẹgbẹ pẹlu Israeli ati bii o ṣe le kọ awọn ara ilu Palestine ti o niwọntunwọnsi lati koju awọn extremists. Okun diplomatic kan ti 1973 tọka ipinnu yii: “ya sọtọ ati di awọn ipanilaya jẹ [sic] ati Commandos [sic] nipa didasilẹ miiran, iduroṣinṣin diẹ sii ati ibuyin fun nkan iṣelu Palestine ati eniyan iṣelu.” Awọn iwe aṣẹ ṣe alaye awọn akitiyan AMẸRIKA lati yi Saudi Arabia lọ kuro ni Fatah, apakan ologun ti Ẹgbẹ Ominira Palestine, nitori awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA gbagbọ pe PLO n ṣe atilẹyin ti o ni ibatan si apanilaya, ẹgbẹ alatako Israeli Black Kẹsán, ti a tọka si bi BSO. Iwe-ipamọ naa, telegram ti Ẹka Ipinle AMẸRIKA lati ile-iṣẹ aṣoju ni Jeddah si Washington ka, "BSO ati Fatah [ti wa ni bayi] ni asopọ pọ ni igbiyanju buburu lati ṣẹda idarudapọ ati aidaniloju. Ẹnikan le ṣe akiyesi boya ipinnu BSO ti aarin ko ni lati pa eyikeyi ilọsiwaju diẹ si alaafia Aarin Ila-oorun." Itusilẹ iwe aṣẹ naa ni ipinnu lati ṣe deede pẹlu apejọ alafia Mideast laarin Palestine, Israeli ati awọn oludari Mideast miiran ni Maryland, Naftali sọ. Ile White Nixon tun n ṣatunṣe si gbigba Israeli ti ohun ija iparun kan. Naftali sọ pe "A n ṣe apejuwe awọn igbasilẹ loni ti o fi ipilẹ fun ipinnu Richard Nixon ni 1969 lati gba otitọ, otitọ ti igbesi aye, pe Israeli ni bombu kan, ohun elo iparun kan," Naftali sọ. "Iyẹn, dajudaju, ṣe pataki pupọ pẹlu ohun ti n ṣẹlẹ ni Annapolis." “Biotilẹjẹpe o han gbangba lati awọn iwe aṣẹ ti ijọba Amẹrika ko gba Israeli niyanju lati gba idena iparun, o di otitọ ti igbesi aye,” Naftali sọ. "Awọn ohun elo wa nibi ti o fihan bi ijọba wa, 30 ọdun sẹyin, ṣe pẹlu iṣoro pupọ ati iṣoro pupọ." Dipo ki o sọ ararẹ ni gbangba bi agbara iparun, Israeli tun ṣetọju aibikita ilana lori agbara awọn ohun ija iparun rẹ. Ni ọdun 1970, bi Ọba Hussein ṣe koju awọn irokeke nipasẹ awọn asasala Palestine mejeeji ni orilẹ-ede rẹ ati awọn ologun ologun Siria ti o kọja aala Jordani, ọba beere “Amẹrika ati Ilu Gẹẹsi nla lati laja ninu ogun ni Jordani, beere lọwọ Amẹrika, ni otitọ, lati kọlu Siria,” Naftali sọ. "Siria ti yabo Jordani ati awọn Jordani ọba, ti nkọju si ohun ti o ro je kan ologun ipa, wi jọwọ ran wa ni eyikeyi ọna ti ṣee." Teligiramu naa tọka si pe Hussein funrarẹ pe oṣiṣẹ ijọba AMẸRIKA kan ni 3 owurọ lati beere fun iranlọwọ Amẹrika tabi Ilu Gẹẹsi. “Ipo ti n bajẹ ni ewu ni atẹle ikọlu nla ti Siria…,” iwe-ipamọ naa sọ. "Mo beere fun ilowosi ti ara lẹsẹkẹsẹ ni ilẹ ati afẹfẹ ... lati daabobo ipo-alaṣẹ, iduroṣinṣin agbegbe ati ominira ti Jordani. Awọn ikọlu afẹfẹ lẹsẹkẹsẹ lori awọn ologun ti o jagun lati eyikeyi mẹẹdogun pẹlu ideri afẹfẹ jẹ pataki." Ile-ikawe naa ti da awọn iwe aṣẹ Nixon duro lati iraye si gbogbo eniyan titi di ọjọ Ọjọbọ ati pe a ti ṣe atunyẹwo fun itusilẹ ati/tabi sọ asọye, Naftali sọ. Nixon ṣiṣẹ bi Alakoso lati Oṣu Kini Ọjọ 20, Ọdun 1969, si Oṣu Kẹjọ Ọjọ 9, Ọdun 1974, nigbati o fi ipo silẹ labẹ titẹ iṣelu lakoko itanjẹ Watergate - Alakoso AMẸRIKA kan ṣoṣo lati ṣe bẹ. Ó kú ní ọdún 1994 lẹ́yìn tí àrùn ẹ̀gbà kọ̀ọ̀kan ní ọmọ ọdún mọ́kànlélọ́gọ́rin [81].

Telegram: Ọba Hussein fẹ ikọlu AMẸRIKA lori awọn ọmọ ogun Siria ti o kọlu ni ọdun 1970.
Nixon White House rọ Saudis lati jina si PLO ká Fatah agbari.
Awọn iwe tun jiroro lori gbigba Israeli ti ohun ija iparun.
Awọn iwe aṣẹ laarin awọn iwe 10,000 ti a tu silẹ ni Ọjọbọ nipasẹ Ile-ikawe Nixon.

ATLANTA, Georgia (CNN) - The Rev. James Orange, ajafitafita awọn ẹtọ ara ilu ti 1965 jailing ti fa atako apaniyan ti o ja si olokiki Selma-to-Montgomery March ati Ofin Awọn ẹtọ Idibo, ku ni Satidee ni Ile-iwosan Atlanta's Crawford Long, Apejọ Alakoso Onigbagbọ Gusu ti sọ ninu ọrọ kan. O jẹ ọdun 65. Orange jẹ ọmọ abinibi ti Birmingham, Alabama, “ẹniti o ngbe ni guusu iwọ-oorun Atlanta fun ọdun mẹrin lakoko ti o n ja ija ti o dara fun imudogba ati idajọ ododo lawujọ fun gbogbo eniyan,” ni SCLC, ajọ eto eto araalu sọ. A mu Orange ati fi ẹwọn ni Perry County, Alabama, ni ọdun 1965 lori awọn ẹsun ti iwa aiṣedeede ati idasi si aiṣedede ti awọn ọmọde fun yiyan awọn ọmọ ile-iwe lati ṣe iranlọwọ ni awọn awakọ ẹtọ idibo. Bi awọn agbasọ ọrọ ti n tan kaakiri pe Orange yoo parẹ, awọn ajafitafita ẹtọ ilu ṣeto irin-ajo kan lati ṣe atilẹyin fun u. Bibẹẹkọ, awọn onijagidijagan naa koju pẹlu awọn ọmọ ogun ipinlẹ Alabama lakoko iṣafihan Oṣu kejila ọjọ 18, ati pe ọdọmọkunrin dudu kan, Jimmie Lee Jackson, ni ibọn ni ikun. “Mo le gbọ orin ati ariwo,” Orange sọ fun CNN ni ọdun to kọja. "Ni kete ti gaasi omije ti n fo ati awọn ibọn bẹrẹ, Emi ko le sọ ohun ti n ṣẹlẹ." Jackson, 26, ku ọjọ mẹjọ lẹhinna. Awọn ẹlẹri sọ pe baba-nla Jackson, ti o ṣiṣẹ lọwọ ninu ẹgbẹ awọn ẹtọ idibo, ti lu nipasẹ awọn ọmọ-ogun, ati pe Jackson n gbiyanju lati mu u lọ si ile-iwosan. Ibinu ti o waye lati iku Jackson yorisi awọn oludari awọn ẹtọ ilu, pẹlu Rev. Martin Luther King Jr., lati ṣeto Selma-to-Montgomery, Alabama, irin-ajo awọn ẹtọ idibo. Igbiyanju akọkọ ni irin-ajo yẹn jẹ fifọ nipasẹ awọn ọmọ ogun ipinlẹ ti o ni ẹgbẹ ẹgbẹ ati awọn aṣoju Sheriff, melee kan ti o di mimọ bi “Ọjọ Ẹjẹ ẹjẹ.” "Iku Jimmie ni idi ti Ọjọ Ẹjẹ ti o waye," Orange sọ. "Ti ko ba ku, kii ba ti jẹ Ọjọ-isimi Ẹjẹ kan." Lori igbiyanju kẹta ti awọn marchers, ni Oṣu Kẹta, wọn ṣe si Montgomery. Aare Lyndon Johnson fowo si Ofin Awọn ẹtọ Idibo si ofin ni Oṣu Kẹjọ ọdun 1965. Ni Oṣu Karun ọdun 2007, ọmọ ogun ipinlẹ Alabama tẹlẹ kan, James B. Fowler, ti o jẹ ẹni ọdun 74, ni ẹsun ni ibon yiyan Jackson, ọkan ninu ọpọlọpọ awọn ọran ti o kan iku awọn ajafitafita ẹtọ ilu ti awọn abanirojọ ti sọji ni awọn ọdun aipẹ. Fowler ti sọ pe o shot Jackson ni aabo ara ẹni, ṣugbọn Orange ati Elijah Rollins, ti o wa ni oke ni kafe kan ti o wa nitosi nigbati ibon naa waye, ni ọdun to koja ṣe ariyanjiyan awọn ẹtọ pe awọn alainitelorun n ju awọn apata ati awọn igo si ọlọpa. “Ko si igo kan tabi biriki kan ti a da pada si awọn ọmọ-ogun,” Orange sọ, fifi fiimu naa kun ati ijabọ Ẹka Idajọ kan pada iyẹn. O sọ pe inu rẹ dun pe ọran Jackson ko “ti gbagbe rara.” Orange jẹ oluṣeto iṣẹ akanṣe ni SCLC lati 1965 si 1970, lẹhinna lẹhinna di oluṣakoso agbegbe pẹlu AFL-CIO ni Atlanta, SCLC sọ. Lati 1995, o ti ṣiṣẹ bi oludasile ati olutọju gbogbogbo fun ML King Jr. March Committee-Africa/African American Renaissance Committee, Inc., eyiti o ṣajọpọ awọn iṣẹlẹ iranti ti o bọwọ fun Ọba ati tun ṣe igbega ile-iṣẹ ati iṣowo laarin Atlanta, United States ati South Africa. Orange ye iyawo rẹ, ọmọ marun ati awọn ọmọ ọmọ meji, SCLC sọ. Eto isinku ko pe ni Satidee. Imeeli si ọrẹ kan.

Orange ṣe ẹwọn ni Alabama ni ọdun 1965 fun gbigba awọn ọmọ ile-iwe lati ṣe iranlọwọ awọn awakọ ẹtọ idibo.
Ni irin-ajo lati ṣe atilẹyin fun u, a pa ọkunrin kan, ti o yori si 'Sunday ẹjẹ,' irin-ajo olokiki.
Lẹhin igbesẹ Selma-to-Montgomery aṣeyọri, Ofin Awọn ẹtọ Idibo ti fowo si ofin.

BEIRUT, Lebanoni (CNN) - Awọn olufowosi ati awọn alatako ti ijọba Iha Iwọ-oorun ti Lebanoni han lati pin awọn ijoko ni ọjọ Sundee bi awọn oludibo Lebanoni ti lọ si ibo ibo lati rọpo awọn aṣofin ẹgbẹ meji ti ijọba ti pa ni awọn oṣu to ṣẹṣẹ. Awọn obinrin Lebanoni duro ni laini lati sọ ibo wọn ni Beirut. Awọn oludibo ni Beirut ran oludije fun ijọba Mohammed al-Amin Itani si ile igbimọ aṣofin lati rọpo Walid Eido, ẹniti o pa ninu bombu Okudu kan. Mejeeji Eido, Musulumi Sunni kan, ati Itani jẹ ọmọ ẹgbẹ ti ẹgbẹ nipasẹ Saad Hariri - ọmọ ti Prime Minister tẹlẹ Rafik Hariri, ẹniti pipa 2005 ti fa igbi lọwọlọwọ Lebanoni ti rudurudu iṣelu. Ṣugbọn ni Metn, agbegbe Maronite Kristiani ni ila-oorun ti olu-ilu, oludije alatako ijọba Camille Khouri binu Alakoso iṣaaju Amin Gemayel nipasẹ awọn ibo ọgọrun diẹ, nẹtiwọọki tẹlifisiọnu Lebanoni LBC royin. Khouri jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Free Patriotic Movement, ẹgbẹ alatako ijọba nipasẹ Alakoso Ẹgbẹ ọmọ ogun Lebanoni tẹlẹ, Gen. Michel Aoun. Aoun ti sọ pe oun yoo dije fun Alakoso Lebanoni - ati pe niwọn igba ti awọn ọmọ ẹgbẹ ile igbimọ aṣofin yan ipo naa, awọn abajade ọjọ Sundee ni a wo ni pẹkipẹki. Gemayel n wa ijoko ti o waye nipasẹ ọmọ rẹ Pierre, ẹniti o ṣe iranṣẹ bi minisita ile-iṣẹ ni ijọba ti Prime Minister Fouad Siniora ṣaaju ki o to ni ibon mọlẹ ninu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ ni Oṣu kọkanla ọdun 2006. O ṣiṣẹ bi Alakoso lati 1982 si 1988, lakoko ogun abele ni Lebanoni. Arakunrin re, Bashir Gemayel, ni won dibo yan gege bi aare ni odun 1982 sugbon won pa a ki o to di ofiisi. Eido ati Gemayel wa lara ọpọlọpọ awọn oloṣelu ara ilu Lebanoni ti wọn pa lati oṣu Kínní ọdun 2005 ti wọn pa Alagba Hariri. Gbogbo wọn ṣofintoto ipa Siria ni Lebanoni, ati awọn alatilẹyin wọn da Damasku lẹbi fun iku wọn - awọn ẹsun awọn ara Siria ati awọn ọrẹ wọn ni Lebanoni sẹ. Ipaniyan Hariri fa igbi ti awọn ehonu lodi si Siria ti a mọ si “Iyika Cedar,” eyiti o mu ijọba Siniora wa si agbara ati fi agbara mu Siria lati yọkuro ogun ti o tọju ni Lebanoni fun ọdun mẹta. Imeeli si ọrẹ kan. Nada Husseini ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Alakoso Lebanoni tẹlẹ Amin Gemayel padanu nipasẹ awọn ibo ọgọrun diẹ.
Awọn oludije yoo rọpo aṣofin Pierre Gemayel ati aṣofin Walid Eido.
Awọn mejeeji jẹ alajọṣepọ ti ijọba Lebanoni ti AMẸRIKA ati awọn alatako Siria.

WASHINGTON (CNN) - CIA beere lọwọ Ẹka Idajọ lati ṣe iwadii boya oṣiṣẹ iṣaaju John Kiriakou ni ilodi si ti ṣafihan alaye iyasọtọ nigbati o sọrọ nipa gbigbe omi ti afurasi ipanilaya, awọn oṣiṣẹ ijọba sọ. Ex-CIA oluranlowo John Kiriakou wí pé o lọ waterboarding ni ikẹkọ ati sisan ni kan diẹ aaya. Kiriakou sọrọ ni ọsẹ to kọja pẹlu ọpọlọpọ awọn ajo iroyin, pẹlu CNN, lẹhin ti CIA ti ṣafihan pe awọn fidio fidio ti awọn ifọrọwanilẹnuwo kan ti run ni 2005. Ifihan yẹn ti fa awọn ipe tuntun fun awọn iwadii lori Capitol Hill. Isakoso Bush farahan ni Ile-ẹjọ Agbegbe AMẸRIKA ni ọjọ Jimọ lati dahun awọn ibeere adajọ kan nipa iparun awọn teepu naa. Nigbati o ba n ba CNN sọrọ ni ọsẹ to kọja, Kiriakou sọ pe awọn oniwadi AMẸRIKA fa alaye ti o niyelori lati inu igbekun al Qaeda Abu Zubayda nipasẹ “waterboarding” rẹ. Ṣugbọn Kiriakou sọ pe ilana naa jẹ ijiya ati pe o yẹ ki o da duro. Wiwa omi omi jẹ pẹlu sisọ ṣiṣan omi kan sori oju ti o bo cellophane ti ifura kan lati fa aibalẹ ti jimi, Kiriakou sọ. Wo bi a fura si ti wa ni inu omi. Kiriakou sọ fun CNN pe oun ko mọ pe awọn ifọrọwanilẹnuwo CIA ti wa ni titẹ, ṣugbọn pe awọn teepu yẹ ki o wa ni ipamọ “gẹgẹbi ọrọ igbasilẹ itan.” Agbẹjọro Kiriakou Mark Zaid sọ fun CNN pe itọkasi ọran naa si Ẹka Idajọ jẹ ilana boṣewa. “Itọkasi ọdaràn lati CIA yoo jẹ ireti mejeeji ati deede labẹ awọn ayidayida,” Zaid sọ ninu ọrọ kikọ kan. "O jẹ iṣe deede ti CIA ṣe paapaa nigba ti wọn mọ pe ko si irufin kan.” Zaid ṣafikun pe ibeere naa ni boya Ẹka Idajọ yoo tẹsiwaju, ati pe iru ipinnu bẹẹ “gbọdọ ni wiwọn ni pẹkipẹki.” "Ṣiṣe bẹ yoo šii apoti Pandora kan ti yoo gbe aaye kan si alaye ti o wa ni ibeere bi ofin ti iwa ti a fi ẹsun ati awọn iṣẹ ti awọn ti o kan." o ni. "Ipenija yoo tun wa nipa boya Ọgbẹni Kiriakou ni ifọkansi fun lilo awọn ẹtọ Atunse akọkọ rẹ." Awọn oṣiṣẹ CIA ti o lọ kuro ni ile-ibẹwẹ ni a nilo lati fowo si awọn iwe aṣẹ ti n ṣe ileri rara lati sọ alaye ikasi. Awọn asọye ti a kọ ni a sọ di mimọ nipasẹ igbimọ atunyẹwo ile-ibẹwẹ ṣaaju titẹjade, ati awọn asọye ẹnu ti ko ni kikọ - gẹgẹbi awọn ifọrọwanilẹnuwo tẹlifisiọnu - ni a tọka si Ẹka Idajọ lẹhin otitọ. Nipa ọran kan ni ọsẹ kan ni a tọka si Ẹka Idajọ, ati pe iwadii le gba awọn oṣu lati pari, orisun kan ni agbegbe oye sọ. Fun awọn ara ilu aladani ti a rii pe o lodi si odiwọn aṣiri, awọn ijiya le wa lati isonu ti awọn imukuro aabo si ibanirojọ ọdaràn ti o yori si akoko ẹwọn. Agbẹnusọ Ẹka Idajọ Dean Boyd sọ pe ẹka naa ko ni asọye lori ọrọ Kiriakou, ati pe igbagbogbo kọ asọye lori boya ile-ibẹwẹ miiran ti tọka ọran kan. Kiriakou sọ pe oun ko wa nigbati awọn aṣoju miiran lo ilana imudani omi lori Abu Zubayda, ṣugbọn pe o sọ fun afurasi al Qaeda naa ni iṣẹju 30 tabi 35. Kiriakou sọ pe oun funrarẹ ni a tẹriba si itọju lakoko ikẹkọ rẹ, ati pe o to bii iṣẹju-aaya marun ṣaaju ki o to duro. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Kelli Arena ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ẹka Idajọ gbọdọ pinnu boya lati lepa iwadii.
Aṣoju iṣaaju John Kiriakou sọrọ nipa ilana ifọrọwanilẹnuwo lori TV.
Agbẹjọro Kiriakou sọ pe iwadii le fa awọn iṣoro CIA diẹ sii.
Isakoso ti a pe fun igbọran ile-ẹjọ lori awọn teepu ti o bajẹ.

(LifeWire) - Fun diẹ ninu awọn, Ọjọ Falentaini le jẹ ti ọrun. Fun awọn miiran, o kan ọrun apadi lasan. Mu Felicia Sullivan, ti Brooklyn. Ni ọdun mẹrin sẹyin, on ati ọrẹkunrin ti o gbe laaye - eniyan ti o ro pe oun yoo fẹ - wọn ni brunch Ọjọ Falentaini kan ṣaaju nigbati Sullivan tẹriba o si sọ ọrọ didùn diẹ ninu eti rẹ. "Mo sọ pe, 'Inu mi dun pupọ lati mọ pe iwọ ni ọkan fun mi. Ṣe o ko dun lati mọ pe emi ni ọkan fun ọ?' " ni Sullivan, 32, ti o ṣiṣẹ ni tita. "Ati pe ipalọlọ yii wa. Ati lẹhinna o jẹ, bi, 'Mo mọ pe iwọ ni ọkan fun mi ni bayi. Ṣugbọn ṣe o le fun mi titi di igba ooru lati ṣe ipinnu ikẹhin?' “Ni ijakadi idahun rẹ, Sullivan yara fọ awọn nkan kuro - ṣugbọn ko le gbe titi o fi rii iyẹwu tuntun kan. Ile nikan ni Kínní 14 ni iyẹwu ti wọn pin, o pinnu lati snoop nipasẹ imeeli ọrẹkunrin atijọ rẹ ati rii pe oun yoo ni olubasọrọ pẹlu ọpọlọpọ awọn obinrin miiran lakoko ti wọn wa papọ. "Emi ko jẹ olufẹ nla ti isinmi," Sullivan sọ. "Ṣugbọn ni bayi Mo maa n tọka si bi Ọjọ Aarọ Dudu..." Wo boya ifẹ si tun wa laaye » . Awọn akoko ti o dara, awọn akoko buburu. Sullivan kii ṣe nikan ni ibẹru Ọjọ Falentaini. Ṣeun si awọn ireti ti o tobi pupọ ati iṣowo ti o ga julọ, Oṣu Keji ọjọ 14 ti lọ lati inu itara kan si gauntlet ti o kun fun titẹ ti o ni ila pẹlu awọn apoti chocolate, awọn egbaowo tẹnisi ati awọn beari ti o ni cheesy. Wo ibi ti awọn dọla ifẹ lọ ». "A ṣe apẹrẹ isinmi naa lati jẹ ki o lero (buburu)," Judy McGuire sọ, onkọwe ti "Bawo ni kii ṣe Ọjọ." "Ti o ba wa ninu ibasepọ, kii ṣe ohunkohun ti o yẹ ki o jẹ. Ati pe ti o ba jẹ apọn, o lero bi olofo nla nitori pe o ko ni ẹnikan. Mo ro pe awọn eniyan yẹ ki o dinku awọn ireti Ọjọ Falentaini si lẹwa Elo nil. Ni ọna naa, ohunkohun ti o ṣẹlẹ jẹ dara. " Brian Wise, onkọwe imọ-ẹrọ 32-ọdun-ọdun kan lati Seattle ti rii Ọjọ Falentaini rẹ lọ si ẹgbẹ leralera - pupọ julọ ni iranti ni akoko ti o pari ni awọn ẹwọn (ati kii ṣe ni ọna ti o dara). “Ni ọdun to kọja, Mo wa ni Ilu Singapore ati pe Mo pade obinrin ẹlẹwa yii ti o mu mi lọ si ounjẹ alẹ ni ile ounjẹ ti o gbona yii, ile ounjẹ tuntun,'” o sọ. "Ṣugbọn lẹhinna o gba oloro ounje ati ki o pari ni ọna kan pẹlu awọn iṣoro gastrointestinal pataki. Ati pe nigba ti mo duro ni ẹṣọ, awọn olopa fa soke ki o si ro pe emi n san owo fun ibalopo. " Ọlọgbọn sọrọ ọna rẹ jade kuro ninu imuni (Ni Oriire, ọkan ninu awọn ọlọpa ti jẹun ni ibi kanna) ṣugbọn ko ri itusilẹ lati ọdọ Falentaini ti ko ni orire. "Ko ṣe pataki ẹniti Mo wa pẹlu," o sọ. "Ojo naa ni eegun lasan." Awọn ọna wa, botilẹjẹpe, lati yago fun isinmi ti o buruju. Awọn eto to dara. Pupọ awọn obinrin yoo gba pe wọn fẹ lati ṣe ayẹyẹ, ṣugbọn alẹ alẹ kan ni ilu ko ṣe pataki. "Nigba miran, adiye jade ni ile le jẹ igbadun pupọ diẹ sii ju lilọ lọ si ile ounjẹ kan ti o kún fun awọn tọkọtaya," ni onkọwe McGuire sọ. "Duro ni ile pẹlu champagne, caviar ati boya nkan isere tuntun lati ile itaja ibalopo ti o ni itọwo.” Ti o ko ba ni ibaṣepọ ẹnikẹni, ya akoko diẹ lati ṣe ararẹ (ọpa ṣokolaiti kan ti o ni igbadun, pedicure), ṣe nkan ti o ni isinmi (ya kilasi yoga tabi gba ifọwọra) tabi lo akoko pẹlu diẹ ninu awọn ọrẹ to sunmọ. Rii daju pe o wa ni oju-iwe kanna. Ati pe ti o ba ṣe awọn ero, duro si wọn. Galen, akọwe ọmọ ọdun 28 kan lati Seattle, ati ọrẹkunrin rẹ ti ṣe awọn ero Ọjọ Falentaini pataki ni oṣu kan siwaju. Ṣugbọn ni alẹ nla naa, awọn ọrẹ rẹ ṣafihan ati sọrọ rẹ lati jade pẹlu wọn dipo. Galen sọ pé: “Mo ti wọṣọ si awọn mẹsan-an, ẹniti o beere pe ki a maṣe lo orukọ rẹ kẹhin. "Nigbati awọn ọrẹ rẹ duro, o sọ pe, 'Ṣe o binu ti mo ba lọ pẹlu wọn?' Mo sọ pé, ‘Ó dára, máa lọ,’ nítorí pé ó ń sọ̀rọ̀ ẹ̀gàn rárá, ó sì mú ẹ̀wù rẹ̀, ó sì lọ.” Botilẹjẹpe wọn sọrọ nipa rẹ nigbamii, Galen sọ pe, ọrẹkunrin rẹ ko dabi ẹni pe ko loye pe inu rẹ ko dun pẹlu ifẹ rẹ lati sọ ọ silẹ fun awọn ọrẹ rẹ. Awọn meji nigbamii bu soke. Kikan ọjọ kan ni Ọjọ Falentaini jẹ pato fọọmu buburu, ṣugbọn nireti pe ọkan yoo ṣẹlẹ (oju iṣẹlẹ ti o wọpọ pupọ diẹ sii) tun jẹ iṣoro. Lati yago fun gige asopọ pẹlu awọn miiran pataki rẹ, McGuire daba jẹ ooto. Nìkan nireti alabaṣepọ rẹ lati mọ ohun ti o fẹ jẹ otitọ. Awọn ẹbun ti kii ṣe-dara. Ti o ba pinnu lati lọ si ipa ọna ẹbun, McGuire ṣeduro pe ki o ma yanju fun cliché kan bi ẹranko ti o kun tabi ti awọn ododo ti o ra ni iyara. Ó sọ pé: “Ẹ fetí sí ohun tí ẹni náà ń sọ. "O le fẹ ere 'Godzilla' tuntun fun Wii rẹ. Aṣọ abẹtẹlẹ rẹ le ni awọn iho." Ohun miiran lati yago fun, ni imọran Katie Briggs, 44, ti Seattle, ni ẹbun gag. Ni ọdun diẹ sẹhin, Briggs ati ẹwa tuntun kan jade lọ si ile ounjẹ ti o wuyi nibiti wọn ti pin ounjẹ alẹ, awọn ohun mimu ati awọn ẹbun. Briggs fun u ọjọ ti ibilẹ cookies ati ki o kan Starbucks ebun kaadi. O fun u ni apoti ti o ni ẹwa -- ti Spam. "O ro pe o jẹ awada ti o dara julọ lailai," Briggs sọ. "Ṣugbọn o kan ko ni iṣaro. Ti o ba lọ pẹlu awada, o nilo lati ṣe afẹyinti pẹlu nkan miiran." Imeeli si ọrẹ kan. LifeWire n pese atilẹba ati akoonu igbesi aye isọdọkan si awọn olutẹwe wẹẹbu. Diane Mapes ni onkowe ti "Bawo ni lati Ọjọ ni a Post- ibaṣepọ World." Oju-iwe rẹ, “Sọt Nikan,” han ninu Oloye-ijinlẹ Seattle.

Arabinrin ranti Ọjọ Falentaini kan bi “Aarọ Dudu”
Awọn ireti giga fun ọjọ le wa ni kọlu.
Ọkunrin ti pari Ọjọ Falentaini ni awọn ẹwọn pẹlu ọjọ puking.
Rekọja awọn ẹbun gag -- can of Spam kii ṣe ẹbun to dara.

WASHINGTON (CNN) - Awọn agbẹjọro fun afurasi apanilaya “iye-giga” kan ti o sọ pe o jẹ ijiya lakoko ti o wa ni tubu ni awọn ẹwọn CIA ikọkọ ti beere pe adajọ kan gba ile-ibẹwẹ lọwọ lati run ẹri ti ijiya ti a fi ẹsun naa jẹ. Ọkan ninu awọn atimọle 14 “ti o ni iye-giga” ti o wa ni Guantanamo Bay, Cuba, sọ pe o jẹ ijiya. Iṣipopada naa, ti Ile-iṣẹ fun Awọn agbẹjọro ẹtọ t’olofin fiweranṣẹ ni orukọ Majid Khan - ẹniti o waye ni Guantanamo Bay, Cuba - jẹ ọjọ Oṣu kọkanla ọjọ 29. Iyẹn jẹ ọsẹ kan ṣaaju Alakoso CIA Michael Hayden gbawọ pe ile-ibẹwẹ run awọn teepu fidio ti o ṣe ni ọdun 2002 ti awọn ifọrọwanilẹnuwo ti awọn afurasi al Qaeda ni lilo awọn ilana ifọrọwanilẹnuwo tuntun ti “itọkasi”. Khan - ọmọ ilu Pakistan ti o lọ si ile-iwe giga ni Baltimore - ti o waye fun diẹ sii ju ọdun mẹta ni awọn ẹwọn CIA aṣiri ati “tẹriba si atimọle CIA ibinu ati eto ifọrọwanilẹnuwo ti o ṣe akiyesi eto eto alaye rẹ ati ohun elo ailaanu ti ijiya,” agbẹjọro Gitanjali S. Gutierrez sọ ninu awọn iwe ẹjọ. Awọn alaye ti awọn ẹtọ ijiya Khan jẹ atunṣe ni iforukọsilẹ - gbogbo oju-iwe kan ti ṣokunkun - ṣugbọn awọn agbẹjọro Khan sọ pe o jiya “ibajẹ ti ara ati ibalokanjẹ ti ọkan ninu eyiti ko ṣeeṣe lati gba pada ni kikun” nitori abajade ipọnju rẹ. Beere nipa awọn ẹtọ Khan, agbẹnusọ CIA Paul Gimigliano sọ fun CNN, "Igbiyanju ifọrọwanilẹnuwo apanilaya ti CIA nigbagbogbo jẹ kekere, ṣiṣe ni pẹkipẹki, ofin ati iṣelọpọ pupọ. Kere ju awọn onijagidijagan lile 100 ti lọ nipasẹ eto naa lati igba ti o bẹrẹ ni 2002, ati ti awọn, kere ju idamẹta nilo eyikeyi awọn ọna pataki ti ibeere. Amẹrika ko ṣe tabi gba ijiya.” Awọn agbẹjọro Khan sọ pe wọn mu u si atimọle ni ọdun 2003 ati pe “fi agbara parẹ” ṣaaju gbigbe rẹ si Guantanamo, “nibiti o wa ni ẹwọn laisi idiyele tabi idanwo.” O fi ẹsun kan labẹ ofin si atimọle rẹ ni Oṣu Kẹsan 2006 ati pe o farahan niwaju Ile-ẹjọ Atunwo Ipo Ija ni Oṣu Kẹrin, awọn iwe ẹjọ sọ. A rii pe o ti ni itimole daradara bi ota ija, ṣugbọn o fi ẹsun kan si iyẹn ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 14. A ko gba ọ laaye lati pade agbẹjọro kan, sibẹsibẹ, titi di Oṣu Kẹwa, iwe naa sọ. Isakoso Bush jiyan Khan jẹ oṣiṣẹ ti n ṣiṣẹ fun Khalid Sheikh Mohammed, oluṣakoso awọn ikọlu apanilaya Oṣu Kẹsan Ọjọ 11, Ọdun 2001. Khan ṣe iwadii bii o ṣe le fẹ awọn ibudo gaasi ati awọn ifiomipamo majele ni Amẹrika, iṣakoso naa ti sọ. O wa laarin awọn atimọle “iye-giga” 14 ti o waye ni Guantanamo. Gutierrez ati agbẹjọro CCR miiran, Wells Dixon, tun ṣe idasilẹ awọn akọsilẹ iyasọtọ ti awọn ipade wọn pẹlu Khan, ni sisọ pe o ti wa ni ikọlu ebi lakoko ti o wa ni Guantanamo, “ni irora tinrin ati bia” ati pe o jiya lati rudurudu aapọn lẹhin-ọgbẹ. Ni atimọle, o ti ni anfani lati ṣe ibasọrọ pẹlu Abu Zubayda, ti a fi ẹsun fun Osama bin Ladini, wọn sọ ninu awọn akọsilẹ. Oṣiṣẹ ijọba kan ti o ni imọ ti awọn teepu CIA ti o parun ti sọ pe Zubayda jẹ ọkan ninu awọn afurasi al Qaeda meji ti awọn ifọrọwanilẹnuwo wọn ti ya fidio. Lakoko ti o n gba ifọrọwanilẹnuwo ati ijiya nipasẹ CIA, “Khan gba ohunkohun ti awọn olubeere rẹ beere lọwọ rẹ, laibikita otitọ, lati pari ijiya rẹ,” awọn iwe aṣẹ naa sọ. Laisi aṣẹ ile-ẹjọ ti o nilo ifipamọ ẹri, “ewu nla wa pe ẹri ijiya yoo parẹ” ati pe o le ni ipa lori ipenija si atimọle rẹ, awọn agbẹjọro sọ. A fi ẹsun naa silẹ ni Ile-ẹjọ Awọn Apetunpe AMẸRIKA fun Agbegbe ti Columbia Circuit. Hayden ti sọ pe CIA dẹkun gbigbasilẹ fidio ni ọdun 2002, lakoko ti a ko mu Khan si atimọle titi di ọdun to nbọ. “Iṣọra, ọjọgbọn ati ibeere ti ofin ti awọn onijagidijagan lile ti ṣe agbejade ẹgbẹẹgbẹrun awọn ijabọ oye, ṣafihan awọn oye ti o niyelori pataki lori awọn iṣẹ ṣiṣe ati agbari al Qaeda, awọn igbero apanilaya ti bajẹ ati fipamọ awọn ẹmi alaiṣẹ,” Gimigliano sọ. "Awọn alaye ti o ni idagbasoke nipasẹ eto idaduro ati ifọrọwanilẹnuwo ti jẹ eyiti ko ni iyipada, ati pe eto naa ti ṣiṣẹ ni ibamu pẹlu ofin Amẹrika." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Gary Nurenberg ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn agbẹjọro Majid Khan sọ pe o farada eto ifọrọwanilẹnuwo “ibinu” kan.
Awọn ẹsun ti Khan ti ijiya jẹ atunṣe ni awọn iwe ẹjọ.
Bush isakoso: Khan sise fun 9/11 mastermind Khalid Sheikh Mohammed.
CIA: Orilẹ Amẹrika ko ṣe tabi gbawọ ijiya.

NEW YORK (CNN) - Awọn aṣoju ilu ni Ilu New York ti kọ ibeere Aare Iran Mahmoud Ahmadinejad lati ṣabẹwo si aaye ti Ile-iṣẹ Iṣowo Agbaye ti run ni ọsẹ to nbọ, agbẹnusọ ọlọpa kan sọ ni Ọjọbọ. Alakoso Iran Mahmoud Ahmadinejad beere lati ṣabẹwo si odo ilẹ, ṣugbọn awọn oṣiṣẹ ilu New York sọ rara. Ariyanjiyan naa, alaga ti o sọ asọye fẹ lati “san ọlá rẹ” ati ki o dubulẹ ni aaye ti awọn ikọlu 2001 al Qaeda lakoko ibẹwo rẹ si Apejọ Gbogbogbo ti UN, Komisona ọlọpa Raymond Kelly sọ, ti o tọka si awọn oṣiṣẹ ijọba Iran. Ṣugbọn awọn oṣiṣẹ n tun awọn ipilẹ ti aaye naa ṣe, “ati pe kii yoo ṣee ṣe fun u lati lọ si ibiti awọn eniyan miiran ko lọ,” Kelly sọ fun CNN. Awọn oṣiṣẹ ijọba Iran ko ti fi awọn ibeere afikun si lati ṣabẹwo si awọn iru ẹrọ gbangba ni odo ilẹ, agbẹnusọ ọlọpa Paul Browne sọ fun CNN. Ṣugbọn, o sọ pe, “Ti ibeere siwaju ba wa, a yoo kọ” nitori awọn ibẹru aabo. Wo idi ti New York fi sọ rara si adari Iran ». Iṣẹ apinfunni Iran si UN sọ pe ko ti sọ fun ipinnu naa, ṣugbọn ninu alaye kan ti o jade ni irọlẹ Ọjọbọ, o pe ijusile naa “laanu.” Iran jẹ ijọba nipasẹ ijọba Musulumi Shiite kan ti o korira si Sunni al Qaeda ti ipilẹṣẹ. Aṣaaju Ahmadinejad ni akoko ikọlu Oṣu Kẹsan Ọjọ 11, Mohammed Khatami, da wọn lẹbi, ati Tehran ṣe ifowosowopo pẹlu ipolongo ti AMẸRIKA lati kọlu awọn ọrẹ Taliban ti al Qaeda ni Afiganisitani ti o tẹle. Orilẹ Amẹrika ati Iran ko ni awọn ibatan ti ijọba ilu okeere lati ọdun 1980 lẹhin awọn onijagidijagan Iran ti wọ ile-iṣẹ ijọba Amẹrika ni Tehran ti wọn si di awọn ara ilu Amẹrika ni igbekun fun awọn ọjọ 444. Orilẹ Amẹrika ka Iran ni onigbowo ipinlẹ ti ipanilaya ati pe o ti fi ẹsun kan orilẹ-ede naa ti idasi ni Iraaki ati ni Afiganisitani nibiti awọn ọmọ ogun AMẸRIKA ti n ja Taliban ati awọn iyokù al Qaeda ju ọdun mẹfa lọ lẹhin ikọlu Oṣu Kẹsan Ọjọ 11, Ọdun 2001. Die e sii ju awọn eniyan 2,700 ti ku ni ikọlu lori Ile-iṣẹ Iṣowo Agbaye, nigbati awọn onijagidijagan al Qaeda fò awọn ọkọ ofurufu ti a jija sinu awọn ile-iṣọ ibeji. Ọkọ ofurufu kẹta kọlu Pentagon, ati pe ẹkẹrin kọlu ni aaye Pennsylvania kan lẹhin ti awọn arinrin-ajo koju awọn ajinigbe wọn. Agbẹnusọ Tom Casey sọ pe “O jẹ ohun iyalẹnu pe Alakoso Ahmadinejad, ọkan ninu awọn onigbowo ẹru agbaye, yoo rii pe o yẹ lati ṣabẹwo si ilẹ mimọ yii,” agbẹnusọ Ẹka Ipinle Tom Casey sọ. Orisirisi awọn oludije Alakoso tun da ibẹwo ti o beere naa lẹbi. Hillary Clinton, Alagba New York ati oludije iwaju Democratic, pe ibeere naa “ko ṣe itẹwọgba.” Gomina Massachusetts atijọ Mitt Romney, Oloṣelu ijọba olominira kan, pe ni “igboya iyalẹnu.” Ati Mayor tẹlẹ Rudy Giuliani - ẹniti oludari lẹhin awọn ikọlu jẹ okuta igun-ile ti ipinnu ipo Alakoso GOP rẹ - sọ pe “labẹ ọran kankan” yẹ ki o gba Ahmadinejad laaye lati ṣabẹwo si aaye Ile-iṣẹ Iṣowo Agbaye. Zalmay Khalilzad, aṣoju AMẸRIKA si Ajo Agbaye, sọ pe aaye naa ko yẹ ki o “lo bi op fọto.” Ọpọlọpọ awọn alariwisi ti kọlu iduro lile ila-lile Ahmadinejad ti o lodi si Israeli ati ifarabalẹ rẹ pe Iran yoo tako awọn ibeere UN pe ki o da iṣelọpọ rẹ ti uranium imudara. Iran tẹnumọ pe o n ṣe epo iparun fun awọn ohun ọgbin agbara ara ilu, ṣugbọn Washington fi ẹsun kan Tehran ti igbiyanju lati gbejade bombu iparun kan. Imeeli si ọrẹ kan. Oniroyin CNN Deborah Feyerick ṣe alabapin si ijabọ yii.

Alakoso Iran Mahmoud Ahmadinejad fẹ lati ṣabẹwo si odo ilẹ.
Awọn oṣiṣẹ ijọba Ilu New York sọ pe rara nitori aaye wa labẹ ikole.
Orilẹ Amẹrika ka Iran si oluranlọwọ ijọba ti ipanilaya.
Awọn adari pe ibeere “audacious,” “ko ṣe itẹwọgba”

(CNN) - Adajọ Florida kan ni ọjọ Jimọ funni ni iṣẹgun labẹ ofin si astronaut tẹlẹ kan ti o fi ẹsun ikọlu orogun ifẹ kan, ẹri idajọ ti o rii ninu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ ati awọn alaye ti o ṣe si ọlọpa lẹhin imuni rẹ jẹ eyiti ko gba laaye ni iwadii. Lisa Nowak, ti o fi ẹsun ti lilo sokiri ata lodi si orogun ifẹ, ti ṣeto lati lọ si ẹjọ ni Oṣu Kẹrin. Adajọ Circuit Idajọ kẹsan Marc Lubet pinnu pe gbogbo wọn gba ni ilodi si. O sọ pe ipinnu rẹ jẹ lati ọpọlọpọ awọn ifosiwewe, pupọ julọ nipa awọn ilana ọlọpa ni ifọrọwanilẹnuwo wọn ti Lisa Nowak ati otitọ pe ko si iwe adehun kikọ ti a gba lati wa ọkọ ayọkẹlẹ rẹ. “Ninu ọran kọọkan, ile-ẹjọ yii gbọdọ rii daju pe awọn aabo t’olofin ti awọn baba-nla wa funni ni ọlá ti o ni itara,” Lubet kowe ninu ero rẹ. "Laanu, ninu ọran yii awọn aabo wọnyi ko ni atẹle daradara bi ofin ṣe beere.” Nowak, 44, ti wa ni onimo ti lepa Air Force Capt Colleen Shipman ati lilo ata fun sokiri si rẹ ni a pa ni a pa ni Orlando International Airport ni Florida on February 5. O bẹbẹ ko jẹbi March 22 si awọn ẹsun ti igbidanwo kidnapping pẹlu idi lati fa bodily ipalara, batiri ati jiji ọkọ lilo ohun ija. A ṣeto idanwo rẹ fun Oṣu Kẹrin. Tí wọ́n bá dá a lẹ́bi, wọ́n máa dájọ́ ẹ̀wọ̀n fún ẹ̀wọ̀n. Awọn agbẹjọro olugbeja rẹ ti sọ pe awọn asọye Nowak si ọlọpa ati igbanilaaye rẹ lati wa ọkọ ayọkẹlẹ rẹ ni a ṣe labẹ ipaya. Lakoko igbọran kan ti o waye ni Oṣu Kẹjọ, Lubet gbọ ẹri lati, laarin awọn miiran, Nowak, Shipman ati oluyẹwo ọlọpa Orlando William Becton, ẹniti o ṣe ifọrọwanilẹnuwo Nowak lẹhin imuni rẹ. Lubet sọ ninu idajọ rẹ pe nigbati Nowak beere lọwọ Becton ti o ba nilo agbẹjọro lakoko ijomitoro, o kuna lati dahun ibeere rẹ ni “ọna ti o rọrun ati titọ.” “Igbiyanju iṣọpọ kan wa lati dinku ati ṣiṣapẹrẹ pataki ti awọn ẹtọ Miranda nipa tọka si awọn ẹtọ t’olofin wọnyi bi “awọn ilana”” lakoko ifọrọwanilẹnuwo naa, Lubet kowe. Lori gbohungbohun ifọrọwanilẹnuwo naa, ko si esi ti Nowak ti gbọ lori boya o loye pe awọn ọrọ rẹ le ṣee lo si i ni kootu, ati pe nigba ti wọn beere lọwọ rẹ boya ẹnikan ti halẹ mọ tabi ṣeleri ohunkohun lati jẹ ki o ba ọlọpa sọrọ, Lubet kowe. "Nitorinaa, ko si nkankan ninu boya gbigbasilẹ ohun tabi iwe afọwọkọ ti ifọrọwanilẹnuwo ti o ṣe afihan pe olujejọ loye awọn ẹtọ meji wọnyi o si yọ wọn.” Nowak jẹri ni igbọran Oṣu Kẹjọ pe ko dahun si awọn ibeere Becton nitori pe o dapo, Lubet kowe. Ni afikun, o sọ pe, Becton lo awọn alaye ati awọn ilana “aibikita labẹ ofin”, pẹlu awọn irokeke, lati gba awọn alaye Nowak ati ifọwọsi. "Daradara, ohun ti o sọ le yi ohun ti o gba agbara pada," Becton sọ ni aaye kan. "Ni bayi a n wo [kan] ẹṣẹ aye ti o ṣeeṣe ti jija ọkọ ayọkẹlẹ." Ninu ọrọ kikọ kan, agbẹnusọ Ẹka ọlọpa Orlando sọ pe ko yẹ fun ẹka naa lati sọ asọye lori ọran naa nitori pe o wa ni isunmọ ni ile-ẹjọ, o si tọka awọn ibeere si awọn abanirojọ. Lubet ṣe akiyesi pe, botilẹjẹpe wọn fun Nowak ni aye lati lo yara isinmi ati pe wọn beere boya o fẹ nkankan lati jẹ, “o wa labẹ ọpọlọpọ awọn ibeere” ti o bẹrẹ ni awọn wakati asanmọ ati pe a beere lọwọ fun wakati mẹfa lai fun ni anfani lati sun tabi ṣe ipe foonu. “Ẹniyan ko tii sun ni awọn wakati 24 to kọja,” adajọ naa sọ. Igbanilaaye Nowak lati wa ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, Lubet kowe, "tẹle iṣẹ ọlọpa arufin, gẹgẹbi atimọle gigun, awọn ihalẹ lati gba iwe-aṣẹ ati awọn ibeere leralera fun igbanilaaye.” Awọn abanirojọ fi ẹsun kan Nowak ti wiwakọ ti o fẹrẹ to awọn maili 900 lati Houston si Orlando - wọ awọn iledìí NASA lati ge idinku lori nọmba awọn iduro ti o nilo lati ṣe - ati pe o ṣe itọra ṣaaju ki o to tẹle Shipman lati ẹtọ ẹru si aaye gbigbe. Agbẹjọro rẹ ti sẹ gidigidi pe o wọ awọn iledìí. Shipman sọ fun ọlọpa pe lẹhin ti o wọ ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, Nowak ṣe afihan ipọnju o si lu ferese. Nigba ti Shipman fa o lati ba a sọrọ, Nowak fun u ni oju pẹlu sokiri ata, Shipman sọ. Ọlọpa sọ pe Nowak ti wa ni atimọle bi o ṣe n sọ ifarapa rẹ nu ni apo idọti papa ọkọ ofurufu kan. Nowak ti sọ pe o kan lọ si papa ọkọ ofurufu lati ba Shipman sọrọ, ẹniti o ti bẹrẹ ibaṣepọ ifẹ ifẹ iṣaaju Nowak, Navy Cmdr. Bill Oefelein, ẹni tó tún jẹ́ awòràwọ̀ kan ṣùgbọ́n ó ti kúrò ní awòràwọ̀ láti ìgbà náà. Ni igbejọ August, Becton jẹri pe nigbati o wa ọkọ ayọkẹlẹ Nowak, o wa awọn maapu ti o fihan bi o ṣe le de papa ọkọ ofurufu, awọn maapu ti papa ọkọ ofurufu, ọbẹ owo kan ati awọn iwe pẹlu lẹta Nowak kan han pe o ti kọ si iya Oefelein. O tun jẹri pe o rii awọn iledìí ti a lo ati mimọ ninu ọkọ ayọkẹlẹ naa. Awọn ọlọpa sọ tẹlẹ pe wọn tun ri ibon BB kan, mallet irin kan, ọbẹ 4-inch kan ati ọpọn roba ninu ọkọ naa. Awọn agbẹjọro Nowak ni Oṣu Kẹjọ ṣe ifitonileti idi kan lati gbarale aabo aṣiwere, ni sisọ ni awọn iwe ẹjọ ti awọn iwadii rẹ pẹlu litany ti o ju awọn rudurudu ọpọlọ mejila lọ. Ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 30, Lubet funni ni ibeere awọn agbẹjọro Nowak pe ki o yọ ẹgba ẹgba kokosẹ rẹ kuro. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Cristi Lenz ṣe alabapin si ijabọ yii.

Adajọ: Awọn alaye Lisa Nowak ati awọn nkan inu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ ni a gba ni ilodi si.
Awọn agbẹjọro Nowak ti sọ pe awọn asọye rẹ ni a ṣe labẹ ipaniyan.
Wọ́n fi ẹ̀sùn kan awòràwọ̀ tẹ́lẹ̀ rí pé ó ń lépa àti kọlu ológun ìfẹ́.
Nowak ti bẹbẹ pe oun ko jẹbi si awọn ẹsun pẹlu igbidanwo ajinigbe.

MIAMI, Florida (CNN) - Iṣẹ Sharon Long ti gba orukọ apeso naa "Lady Skull." Sharon Long jẹ olorin oniwadi ti iṣẹ rẹ ni lati ṣe iranlọwọ idanimọ awọn okú, nigbagbogbo awọn olufaragba ipaniyan. O jẹ oṣere oniwadi ti iṣẹ rẹ ni lati fun awọn oju - ati nigbakan awọn idanimọ - pada si awọn olufaragba ipaniyan ailorukọ ti o ti ji awọn mejeeji. Ni ihamọra pẹlu amọ sculptor, awọn oju gilasi, awọn wigi ati iwadii, Gigun ṣẹda oju lati ori agbọn eniyan. Nigbati Fort Myers, Florida, awọn ọlọpa rii awọn ipilẹ mẹjọ ti awọn ku eniyan ninu igbo ni Oṣu Kẹta, wọn yipada si ọdọ rẹ - ohunkohun lati ṣe iranlọwọ idanimọ awọn eniyan ti o fi alaanu silẹ lati jẹrà laarin awọn igi ati ẹrẹ. "[Ọlọpa] ko ni ọna miiran. Wọn ko ni awọn ika ọwọ; wọn ko ni ẹran-ara. Nigbagbogbo, igbasilẹ ti o kẹhin ni kikọ oju kan, "Long sọ. Wo "iyaafin timole" ni ibi iṣẹ. O nireti pe nigbati awọn oju ti awọn ti a pa ni titẹ ni awọn iwe iroyin tabi han lori TV tabi lori ayelujara, ọrẹ kan tabi olufẹ kan mọ wọn o si sọ pe, "Gee, a ko tii ri bẹ-ati-bẹ fun igba diẹ, ati pe iru iru rẹ dabi rẹ." "Lẹhinna, o kere ju, o ni asiwaju, lẹhinna o le gba DNA lati ọdọ eniyan. Ati lẹhinna [olopa] ni nkan lati lọ." Gigun, 67, ti ṣe awọn oju fun awọn olufaragba aimọ ti awọn ipaniyan ti o buruju ati yanju awọn ohun ijinlẹ itan. Lakoko iṣẹ ọdun 20 rẹ, alamọja oniwadi lati Ile-ẹkọ giga ti Wyoming ṣe iranlọwọ idanimọ awọn atukọ ti HL Hunley, ọkọ oju-omi kekere ti Confederate ti rì lakoko Ogun Abele. O tun ṣẹda aworan akọkọ ti oluwakiri nikan ti o ku lori irin-ajo Lewis ati Clark. Nigbati agbofinro ba beere fun iranlọwọ Long, o fẹrẹ jẹ nigbagbogbo lori ọran ti o tutu pupọ. Ati pe eyi ni pato ni Fort Myers, nibiti awọn olopa ti n ṣafẹri fun alaye eyikeyi lori awọn okú ti wọn ri: awọn ọkunrin mẹjọ pa, awọn ara wọn ti a ṣe awari ni agbegbe igbo kan ni Oṣu Kẹta 23, 2007. Wo bi awọn egungun ṣe le fun awọn amọran si awọn oluwadi ". Ko si awọn ẹlẹri, ko si awọn oludari ati ẹri kekere ti ipaniyan miiran ju awọn egungun awọn olufaragba lọ. Ti Long ba le ṣe idanimọ awọn olufaragba ẹṣẹ naa, o le ṣe iranlọwọ lati mu apaniyan ni tẹlentẹle. Ṣugbọn ṣaaju ki Long le ṣẹda eyikeyi iru ti awọn olufaragba, yoo ni lati ṣe ọpọlọpọ iṣẹ - awọn ọgọọgọrun awọn wakati rẹ. Gigun ni akọkọ ṣẹda apẹrẹ ti timole ati lo lati ṣe ẹda pilasita kan. O fi awọn italologo eraser sori awọn aaye lati samisi ijinle àsopọ. Amọ Sculptor kun fun awọ ara ati iṣan. Gumline ti o rọ lori awọn eyin timole ṣe iranlọwọ Long pinnu bi awọn ete eniyan ti nipọn. Irun ti olufaragba ati awọ oju nilo iṣẹ amoro ati iwadii, Long sọ. Nigbagbogbo lakoko ti o n ṣiṣẹ lori awọn ọran, o sọrọ si awọn eniyan ti o ngbe ni agbegbe kanna bi olufaragba tabi awọn olufaragba lati wa awọ oju ti o wọpọ julọ ati iru awọn ọna ikorun ni aṣa. Wo bi o ṣe le yan koodu oju kan » . O lo oṣu meji lori awọn agbọn Fort Myers. "Mo bẹrẹ ṣiṣẹ, ati pe awọn wakati 15 le kọja, ati pe Emi ko dide ki o gbe, ati pe o ko mọ iye akoko ti o ti kọja, ati pe, daradara, iyẹn ni bi MO ṣe le lagbara,” o sọ. "O dabi pe o ti gbe lọ ni igbesi aye ẹnikan. Mo bẹrẹ si gbiyanju lati ro wọn bi ẹni ti o wa laaye ati pe o ṣe nkan kan ti ko si pa." Nigbamii, ikede nipa ọran Fort Myers yoo mu awọn eniyan ti o ni ibatan ti o padanu lati fi DNA wọn silẹ. Idanwo fihan pe meji ninu awọn ọkunrin naa jẹ Erik Kohler ati John Blevins. Mejeeji awọn ọkunrin ti gbé hardscrabble aye ati ki o ti sure-ins pẹlu olopa. Awọn mejeeji ti sọnu ni ọdun 1995. Ni apejọ iroyin kan ni osu to koja nibiti awọn olopa Fort Myers ṣe afihan awọn aworan ti Long, awọn oluwadi sọ pe wọn tun nilo lati ṣe idanimọ awọn olufaragba mẹfa miiran ti wọn ba ni lati yanju ọran naa. Kohler ati Blevins ko ni pẹkipẹki digi awọn aworan gigun ti awọn oju wọn, ṣugbọn awọn ibajọra kan wa, diẹ ninu awọn ẹya oju ti o fẹran awọn ọkunrin meji ti o ku. Ati pe iyẹn ni ohun ti awọn ọlọpa sọ pe wọn fẹ: Wọn nireti pe awọn eniyan ti o padanu ibatan yoo wo gbogbo alaye ti awọn ere ere mẹfa miiran lati rii boya wọn ṣe akiyesi ibajọra eyikeyi, laibikita bi o ti rẹwẹsi. “Ni lilọ sinu eyi, Mo mọ pe ipele kan ti koko-ọrọ yoo wa ninu apakan aworan rẹ, ṣugbọn Mo ro pe ohun ti o ṣe ni ipilẹṣẹ iwulo,” Oludari ọlọpa Fort Myers Barry Lewis sọ. "Mo kan n wa ibajọra kekere yẹn, bọtini kekere kan ti ẹnikan le mọ pe wọn le ṣe ipe ti o jẹ olufẹ wọn.” Lati apejọ iroyin, awọn ọlọpa sọ pe, wọn ti gba awọn ọgọọgọrun awọn itọsọna. Iṣẹ pipẹ lori ọran naa le ṣee ṣe, ṣugbọn o tun ni awọn alaburuku nipa awọn ọkunrin mẹjọ ti o pa. "Mo gbọ igbe, mo si gbọ ẹbẹ, ati pe Mo gbọ gbogbo nkan wọnyi ti emi ko le ro," o sọ. "Mo le ri ẹnikan ti o fa ara kan jade nibẹ, ati nihin o tẹsiwaju lati mu wọn lọ si agbegbe kanna. Mo ro pe, kini ni apaadi ti o jẹ aṣiṣe pẹlu eniyan yii?" Mẹ́fà lára àwọn tí wọ́n pa ló jẹ́ aláìní orúkọ. Ati pe awọn ọlọpa tun n gbiyanju lati wa apaniyan naa. Awọn alaṣẹ rọ ẹnikẹni ti o ni alaye diẹ sii lori ọran naa lati pe 877-667-1296. Imeeli si ọrẹ kan.

Sharon Long jẹ oṣere oniwadi ti o ṣẹda awọn oju lati awọn timole.
Fort Myers, Florida, ọlọpa pe rẹ lẹhin ti wọn rii awọn ajẹkù mẹjọ.
Nikan meji ninu awọn ku mẹjọ ni a ti mọ.

(CNN) - Awọn olutọju ile-iṣọ ara ilu Jamani ni Nuremberg yoo fun agbateru pola ọsẹ mẹrin kan ki o gbe e kuro ni iya rẹ lẹhin awọn ifiyesi iya yoo jẹ ọmọ rẹ, awọn oṣiṣẹ sọ ni Ojobo. Awọn olutọju ile ẹranko bẹru pe ọmọ agbaari pola ti a ko darukọ le wa ninu ewu jijẹ. Ọmọ-ọmọ naa, ti ko tii ni orukọ, ni a ṣe abojuto ni Nuremberg City Zoo, nibiti o ti wa ni isinmi labẹ awọn atupa ooru ati pe o nmu ilana mimu. Alexandra Foghammar, agbẹnusọ fun ilu naa sọ pe “O n ni iwuwo, ebi npa rẹ pupọ, o mu wara pupọ. Awọn zoo kede ni Ojobo pe ọmọ naa jẹ abo. Wẹsidee, zoo sọ pe awọn oluṣọ pinnu lati mu ọmọ naa kuro ni iya rẹ, Vera, nitori iya naa n ṣe afihan awọn ami ti ibinu ati rudurudu, ti o mu ọmọ rẹ wọle ati jade kuro ni agọ awọn ẹranko. "A ni idaniloju 100 ogorun pe ọmọ naa yoo ku ti a ko ba gba lọwọ rẹ," Oludari zoo Nuremberg Dag Encke sọ fun iwe irohin Time. "Eyi yoo jẹ idajọ iku fun ọmọ naa." Ile ẹranko naa jẹrisi ni ibẹrẹ ọsẹ yii pe agbaari obinrin miiran, Vilma, ti jẹ ọmọ rẹ meji. Ile ẹranko sọ pe o bẹru Vera yoo ṣe kanna, nitorinaa o mu ọmọ rẹ lọ bi iṣọra. Lati igbanna, ọmọ naa n dagba ni itọju eniyan, ṣugbọn Vera dabi ẹni pe o padanu ọmọ rẹ, Foghammar sọ. Wo bi zoo ti dojukọ atako lori awọn beari pola. ». "Iya naa jẹ aifọkanbalẹ diẹ," o sọ. "O rin ni ayika ati pe o n wa ọmọ naa, ṣugbọn awọn eniyan ti o ni ẹtọ fun ile-iṣọ ẹranko sọ pe eyi jẹ deede. Yoo tẹsiwaju fun ọjọ mẹta tabi mẹrin. O jẹ ipo deede." Awọn olutọju zoo n ronu boya wọn yoo mu agbateru agba miiran, o ṣee ṣe baba ọmọ naa, Felix, si ọgba ẹranko lati ṣe iranlọwọ fun Vera bori pipadanu rẹ, ati pe wọn n wa agbateru kekere miiran lati ṣiṣẹ gẹgẹbi ẹlẹgbẹ fun ọmọ ti o gbala, Time royin. Awọn zoo sọ pe olutọju kan wọ inu ibi-ipamọ Vilma ni Ọjọ Aarọ o si ṣe akiyesi pe awọn ọmọ rẹ meji ko si nibikibi ti a le rii. Ile ẹranko naa sọ pe o ro pe Vilma jẹ ọdọ rẹ nitori o gbagbọ pe awọn ọmọ naa ṣaisan, botilẹjẹpe awọn olutọju zoo sọ pe awọn ọmọ naa ni a rii kẹhin ni ọjọ Sundee ati pe wọn farahan ni ilera to dara. Ṣugbọn Foghammar sọ fun Akoko pe ipinya ti awọn beari jẹ buburu fun “ipilẹ ti itọju awọn ẹranko igbẹ” ni zoo: “Nisisiyi ọmọ ko ni dagba lati ṣe ni ọna adayeba, gẹgẹ bi iya ko ni iriri lati dagba ọmọ.” Ibanujẹ ọmọ naa tẹle ọran ni ọdun to kọja ti Knut, ọmọ kan ti iya rẹ kọ silẹ ni Zoo Berlin ti o di idojukọ ti frenzy media kan lẹhin ti awọn olupolongo ẹtọ ẹranko ti pe fun pipa, ni sisọ pe o ti gbẹkẹle eniyan pupọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Bàárì ọlọ́sẹ̀ mẹ́rin tí a yà sọ́tọ̀ kúrò lọ́dọ̀ ìyá larin ìbẹ̀rù pé yóò jẹ ẹ́.
Beari pola miiran ti Ilu Zoo Nuremberg jẹ awọn ọmọ tirẹ meji ni kutukutu ọsẹ yii.
Iya ti n ṣe afihan awọn ami ti ibinu ati idamu, awọn olutọju zoo sọ.

(CNN) – Olusoagutan Brady Boyd pe e ni “pataki iṣẹ-iranṣẹ mi” -- ri awọn obi ọkunrin ti o yinbọn ṣọọṣi rẹ mọra awọn obi ti awọn arabinrin ọdọ meji ti wọn pa ninu ikọlu naa. Olubagbepo ẹlẹgbẹ kan tẹlẹ ya fọto yii ti Matthew Murray ti o nṣe ni eto Keresimesi 2002 kan. “Awọn mẹrẹrin pade wọn mora wọn si sọkun,” Boyd sọ, oluso-aguntan agba ni Ile-ijọsin Life New Church ni Colorado Springs, Colorado. "O jẹ ki n ṣe ayẹwo igbesi aye ara mi ki o si ronu pe, 'Ṣe ẹnikẹni ti emi ko dariji?'" Boyd n tọka si ipade kan ni January 3 laarin Ron ati Loretta Murray, ẹniti Matthew ọmọ ọdun 24 ṣe ikọlu December 9 ni New Life Church, ati David ati Marie Works, ti awọn ọmọbirin wọn, Stephanie, 18, ati Rachael, pa ni 16 ram. David Works tun ni ipalara ninu awọn ibon. Kọ ẹkọ diẹ sii nipa awọn olufaragba naa ». Aguntan naa sọ pe o pe awọn Murrays lati ṣabẹwo si ogba Igbesi aye Tuntun lẹhin gbigbadura lori awọn isinmi. Ẹbi náà tẹ́wọ́ gba ìkésíni rẹ̀ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀, wọ́n sì fún wọn ní ìrìnàjò “ìgbésẹ̀-ìgbésẹ̀-ìgbésẹ̀” tí a darí sí ibi tí ìparun náà ti wáyé, tí wọ́n sì fi ibi tí ọmọkùnrin wọn kú hàn. "O jẹ ẹdun pupọ. Wọn fẹ lati gbọ awọn alaye naa. Mo n sọ fun wọn pe Emi yoo da duro pẹlu awọn alaye, ṣugbọn wọn fẹ lati gbọ wọn, "o sọ fun CNN ni ifọrọwanilẹnuwo foonu kan ni ọsẹ yii. Ni akoko kan, awọn obi tun pade pẹlu oluso aabo Jeanne Assam, ẹniti o ta ọmọ wọn ni ẹsẹ ṣaaju ki o to yi ibon rẹ si ara rẹ. Awọn obi dupẹ lọwọ Assam fun igbese iyara rẹ ati fun iranlọwọ lati gba awọn ẹmi laaye diẹ sii, Casey Nikoloric, agbẹnusọ idile Murray kan ati ọrẹ igba pipẹ sọ. Nikoloric sọ pe: “Wọn sọ fun Assam pe wọn binu gidigidi pe o ni lati ṣe ohun ti o ṣe. "Awọn omije wa, ọpọlọpọ awọn ifaramọ, awọn adura." Ibẹwo naa, o sọ pe, jẹ “pupọ, pupọ, pataki pupọ” ninu ilana imularada fun awọn Murrays bi wọn ṣe koju ipadanu ọmọ wọn ati ẹru ti o ṣe. Boyd gba. "Mo ro pe eyi yoo dara julọ fun awọn Murrays," o sọ, fifi kun pe o kan gbogbo eniyan ti o kan. "Emi ko ri ironupiwada ati idariji jinlẹ bi mo ti ṣe ni ọjọ yẹn." Awọn Murrays ṣabẹwo si ile ijọsin pẹlu ọmọ wọn miiran, Christopher, 20, ọmọ ile-iwe kan ni Ile-ẹkọ giga Oral Roberts. Awọn Murrays pade Awọn iṣẹ ni ọfiisi Boyd. O sọ pe o tun beere lọwọ awọn Murrays lati pin “diẹ ninu awọn iranti ti o dara” ti Matthew bi ọmọdekunrin. “O fi sii ni agbegbe: Ọmọde yii ni a dagba ni ile agbedemeji agbedemeji ati pe o ni aye gbogbo lati ṣe daradara,” Boyd sọ. "O ṣe akiyesi ohun ti ko tọ fun Matteu. Wọn ṣe apejuwe Matthew gẹgẹbi obi eyikeyi yoo ṣe apejuwe ọmọ wọn." Aguntan naa sọ pe oun ko sọ fun ọpọlọpọ eniyan nipa ipade ṣaaju ki o to ṣẹlẹ, iberu pe “le ti ni iyipada ati ọta.” "O jẹ eewu, ṣugbọn Mo mọ to nipa awọn Murrays lati mọ pe wọn dagba ati eniyan rere,” o sọ. Lọ́jọ́ Sunday, ó bẹ̀rẹ̀ ìwàásù rẹ̀ nípa sísọ fún ìjọ rẹ̀ nípa ohun tó ṣẹlẹ̀ ní ọjọ́ mélòó kan sẹ́yìn. O ti pade pẹlu ariwo nla. Matthew Murray bẹrẹ ikọlu rẹ ni ọjọ yẹn ni Ọdọ Pẹlu ile-iṣẹ apinfunni kan ni Arvada, Colorado, pipa eniyan meji - Tiffany Johnson, 26, ati Philip Crouse, 24 -- o si ṣe ipalara awọn meji miiran ṣaaju ki o to lọ si Ile-ijọsin Igbesi aye Tuntun, nipa awọn maili 80. Awọn Murrays ṣabẹwo si ile-iṣẹ apinfunni ni Oṣu kejila ọjọ 12 ati pade pẹlu awọn idile ti awọn olufaragba ti o pa, ni ibamu si Nikoloric. "Ìjìnlẹ̀ ìbànújẹ́ wa àti ìbànújẹ́ wa pọ̀ ju bí a ṣe lè ṣàpèjúwe lọ,” Murrays sọ nínú gbólóhùn tí a kọ sílẹ̀. "Ṣugbọn pẹlu ọpẹ fun Ọlọrun, awọn idile iyanu wọnyi ati awọn oluso-aguntan wọn ati awọn ile ijọsin, iwosan ati ilaja ti bẹrẹ." Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn obi ti ayanbon ile ijọsin pade pẹlu ẹbi olufaragba.
Wọ́n “pàdé, wọ́n gbá wọn mọ́ra, wọ́n sì sunkún,” pásítọ̀ sọ pé .
Matthew Murray, 24, pa eniyan mẹrin ni awọn ibon meji, ṣaaju ki o to pa ara rẹ.
Àwọn òbí rẹ̀ tún dúpẹ́ lọ́wọ́ ẹ̀ṣọ́ tó yìnbọn pa ọmọ wọn.

SAN DIEGO, California (CNN) - Diẹ sii ju mejila mejila awọn ina igbo ti ko ni aabo ni Ọjọ Aarọ kọja ni Gusu California, idẹruba ẹgbẹẹgbẹrun awọn ẹya ati fi agbara mu eniyan lati salọ awọn ile lati San Diego si Malibu si Lake Arrowhead. Fọto yi ti o ya lati aaye ni ọsan ọjọ Mọnde fihan eefin ti n dide lati awọn ina nla ni Gusu California. Awọn oṣiṣẹ ina sọ pe diẹ sii ju awọn eniyan 265,000 ti lọ kuro ati pe o fẹrẹ to awọn onija ina 4,900 ti n ja ija ti awọn ina ti o yara, eyiti o bẹrẹ ni ipari ose. Ni ọsan ọjọ Mọndee, Ẹka California ti igbo ati Idena Ina ti royin awọn ina igbẹ 13 ti nṣiṣe lọwọ ti jẹ diẹ sii ju awọn eka 98,000 ati run tabi bajẹ o kere ju awọn ile ati awọn iṣowo 50 kọja awọn agbegbe mẹfa. Awọn afẹfẹ ti n wa awọn ina ni a nireti lati duro lagbara, ti n jade lati ariwa ila-oorun, o kere ju nipasẹ ọjọ Tuesday, ni ibamu si CNN meteorologist Rob Marciano. “O jẹ akoko ajalu fun California,” Gomina California Arnold Schwarzenegger sọ ni kutukutu Ọjọ Aarọ. O kede ipo pajawiri ni awọn agbegbe meje ati beere lọwọ Ẹṣọ Orilẹ-ede lati fa awọn ọmọ-ogun 800 lati patrolling aala AMẸRIKA-Mexico lati ṣe iranlọwọ lati ja awọn ina nla. Ni irọlẹ ọjọ Aarọ, Schwarzenegger beere fun Akowe Aabo AMẸRIKA Robert Gates lati paṣẹ ifijiṣẹ ti gbogbo Awọn Eto Ija Ina Airborne Modular ti o wa (MAFFS) lati ṣe iranlọwọ lati ja awọn ina. Ẹ wo bí iná ṣe ń jó ilé àti ilẹ̀ run.” . Ti o sọ nipa ilọsiwaju ni nọmba awọn ina, Schwarzenegger kowe, "Iranlọwọ lẹsẹkẹsẹ rẹ jẹ pataki lati fi awọn ọkọ ofurufu ti Ẹka Idaabobo ti o wa ni Wyoming, North Carolina ati Colorado lati ṣe iranlọwọ fun California ni igbiyanju ina wa." Gẹgẹbi Ile White House, Ẹka Agriculture Federal yoo pese awọn oṣiṣẹ ina, awọn ọkọ oju-omi afẹfẹ ati awọn baalu kekere lati ja ina naa, ati pe ipinle yoo gba awọn ifunni iranlọwọ lati ṣe iranlọwọ lati san awọn idiyele ina. Wo ibi ti awọn ina ti n jo kọja Gusu California ». Lilu lile julọ ni agbegbe San Diego, nibiti awọn eniyan 250,000 ti salọ kuro ninu ina marun. Eniyan kan ti pa ati pe 18 ni a royin farapa ni agbegbe naa, pẹlu awọn onija ina marun. Awọn oṣiṣẹ ijọba agbegbe sọ pe ipo ina ti buru si ni gbogbo ọjọ, ti o fa awọn ilọkuro tuntun. “A ni eewu pupọ, ipo airotẹlẹ,” Ron Roberts sọ, alaga ti Igbimọ Awọn alabojuto San Diego County. "A ni diẹ ninu awọn iwọn otutu ti o ga julọ, diẹ ninu awọn ipo ala-ilẹ gbigbẹ ati diẹ ninu awọn afẹfẹ ti o lagbara julọ - gbogbo awọn eroja fun ina pipe." Lori ọkan cul-de-sac ni agbegbe San Diego ti Rancho Bernardo, marun ninu awọn ile mẹfa ti jona si ilẹ, ti nlọ ina lati awọn laini gaasi ti n tan larin awọn iparun, ni ibamu si ijabọ KGTV kan. Wo awọn fọto ti awọn ina ». Awọn oṣiṣẹ ijọba yipada Qualcomm Stadium, ile ti Awọn ṣaja San Diego ti NFL, si ile-iṣẹ itusilẹ. Awọn olugbe ti awọn agbegbe ile mẹrin ni ibudo Camp Pendleton Marine ni ariwa San Diego County ni a fi si akiyesi fun awọn imukuro ti o ṣeeṣe ati sọ fun lati ṣajọ awọn ohun-ini ti ara ẹni gẹgẹbi iwọn iṣọra. Ni kutukutu Ọjọ Aarọ, awọn ọkọ ofurufu ti o wa titi ti o wa titi ti o wa titi nipasẹ awọn afẹfẹ ti o lagbara, awọn oṣiṣẹ sọ pe, ṣiṣe awọn iṣẹ ti awọn oṣiṣẹ ina lori ilẹ paapaa le. Awọn ina ti halẹ mọ Egan Eranko Egan ti San Diego Zoo ni ọjọ Mọndee, ti o fa ki o duro si ibikan naa lati tii. Diẹ ninu awọn ẹranko, gẹgẹbi awọn kondoti ti o wa ninu ewu, ni a gbe lọ si ipo ailewu, ni ibamu si agbẹnusọ ọsin Yadira Galindo. Awọn alaṣẹ n beere lọwọ eniyan lati da duro lori awọn ipe 911 ayafi ti pajawiri gidi ba wa, sọ pe awọn laini foonu alagbeka ti o dina n ṣe ipalara awọn akitiyan igbala. Eyi ti o tobi julọ ninu awọn ina igbo ni igbona Buckweed ni ariwa ti Los Angeles, eyiti o ti jẹ awọn eka 27,500 ti o si fi agbara mu ija kuro ti awọn olugbe 15,000 lati Santa Clarita ati awọn agbegbe ti o wa nitosi, ni ibamu si ẹka igbo ti ipinle. Nipa awọn ẹya 4,000 ni a halẹ, ati pe ina n lọ si ọgba-iṣere ere idaraya Magic Mountain. Awọn ina meji ti o nwaye ni owurọ Ọjọ Aarọ ni San Bernardino County nitosi Lake Arrowhead ti run o kere ju awọn ẹya 123 ati pe o gba awọn eka 1,800, Loretta Benavidez, agbẹnusọ fun igbo Orilẹ-ede San Bernardino sọ. Ọpọlọpọ awọn agbegbe ni agbegbe, pẹlu Green Valley Lake, Arrowbear ati Running Springs, ni a yọ kuro. Ati ni Malibu Canyon, guusu ti Opopona Okun Pasifiki, o fẹrẹ to 1,450 awọn onija ina n ja ina kan ti o bẹrẹ ni ọsan ọjọ Sundee ati pe o tun halẹ awọn ẹya 900 ni agbegbe, eyiti o jẹ ile si ọpọlọpọ awọn itanna Hollywood, ẹka igbo ti ipinlẹ sọ. Ina Canyon jẹ ida mẹwa 10 nikan ti o wa ninu, osise kan sọ. Opopona Okun Pasifiki ṣi wa ni pipade ni Malibu. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Awọn ẹya 123 run nipasẹ awọn ina nla ni Lake Arrowhead.
TITUN: Ile White: Ẹka Iṣẹ-ogbin Federal yoo pese awọn oṣiṣẹ ina.
Awọn ina n halẹ mọ Egan Eranko Egan ti San Diego Zoo; eranko ti ko kuro.
Ina Malibu Canyon jẹ ida mẹwa 10 ninu, awọn oṣiṣẹ sọ.

GLASGOW, Scotland - Ọjọbọ Glasgow derby laarin Celtic ati Rangers ti sun siwaju bi ami ibọwọ lẹhin iku ti balogun Motherwell Phil O'Donnell, ti kede Premier League Scotland. O'Donnell, osi, sayeye Motherwell ká Scotland Cup ik win lodi si Dundee ni May 1991. "Awọn wọnyi ni o wa ko rorun ipinnu. Sugbon a mọ pe bi a tele player, Phil wà ara ti Celtic ká gbooro bọọlu ebi, "wi SPL akowe Iain Blair. "Lẹhin ijumọsọrọ pẹlu Rangers a gba lati sun idaduro Old Firm duro ni ọjọ keji ti Oṣu Kini." Awọn ere Motherwell lodi si Hibernian ni ọjọ kanna ni a pe ni alẹ Satidee ni awọn wakati lẹhin O'Donnell, 35, ku lẹhin iṣubu lori aaye rẹ. Idije Gretna lodi si St Mirren tun sun siwaju bi o ti ṣeto lati waye ni Fir Park eyiti o ti di ibi-isin kan si iranti O'Donnell, ṣugbọn SPL jẹrisi pe awọn imuduro mẹta miiran ti a ṣeto fun Ọjọbọ yoo lọ siwaju. Celtic skipper Stephen McManus sọrọ ni ojurere ti idaduro lẹhin ti oun ati awọn ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ rẹ pade ni owurọ ọjọ Mọnde fun igba akọkọ lati iku O'Donnell. “Ọpọlọpọ awọn ẹgbẹ wa ni awọn asopọ isunmọ pupọ si idile Phil ati lero pe ko yẹ lati tẹsiwaju pẹlu ere-kere ni iru akoko kan, ni atẹle iru iṣẹlẹ iṣẹlẹ,” o sọ. Alakoso Rangers Walter Smith gba pe ko yẹ ki ere naa ṣe. "O ko le ronu ti ṣiṣere ni akoko bii eyi," o sọ. "O han ni o jẹ akoko ti o nira pupọ fun gbogbo eniyan, paapaa idile Phil O'Donnell." Idije ile Motherwell lodi si Celtic ni ọjọ Sundee ti n bọ tẹlẹ ti sun siwaju nipasẹ SPL. Imeeli si ọrẹ kan.

Glasgow derby laarin Celtic ati Rangers ni Ọjọbọ ti sun siwaju.
Ipinnu ti a ṣe bi ami ibowo lẹhin iku ti oṣere atijọ Phil O'Donnell.
Idije ile Motherwell lodi si Celtic ni ọjọ Sundee ti n bọ tẹlẹ ti pe ni pipa.

HARYANA, India (CNN) - Ni orilẹ-ede ti o ju biliọnu eniyan lọ ati awọn miliọnu awọn ẹjọ kootu ti ko yanju, bawo ni o ṣe tọju awọn ẹhin ẹhin? Awọn ijinna pipẹ lori awọn ọna ti o ni ibeere ṣe idaduro ọpọlọpọ awọn ara ilu India lati ṣe si awọn yara ile-ẹjọ. Ojutu: O mu awọn kootu lọ si awọn eniyan. Agogo kan ndun. A bailiff kigbe jade awọn orukọ ti awọn onimo. O jẹ ọjọ miiran ni ile-ẹjọ alagbeka ti Adajọ Sandeep Singh. Yàrá ilé ẹjọ́ rẹ̀ jẹ́ tábìlì kan tí wọ́n rì ní àárín àgbàlá ilé ẹ̀kọ́ kan tó kún fún erùpẹ̀ kan ní abúlé Haryana ní àríwá Íńdíà. "O ṣiṣẹ bi eyikeyi ile-ẹjọ deede miiran," Singh sọ. "Iyatọ kan nikan ni pe dipo awọn eniyan lọ si ile-ẹjọ, ile-ẹjọ wa si abule." Ile-ẹjọ alagbeka ti wa ni ọkọ si awọn agbegbe igberiko lati gbọ mejeeji ọdaràn ati awọn ẹdun ara ilu gẹgẹbi apakan ti igbiyanju lati ma wà eto kootu orilẹ-ede kuro labẹ awọn ẹhin nla ti awọn ọran. Pẹlu ifoju 300 milionu awọn ọran ti ko yanju ti o nrẹwẹsi ni awọn kootu India, alamọran kan gbagbọ, o le gba diẹ sii ju ọdun 300 lati ko docket kuro ni iyara lọwọlọwọ. Idi pataki kan wa fun ẹhin: airọrun. Awọn eniyan nigbagbogbo ni lati rin irin-ajo gigun lori awọn ọna ti o ni ibeere, ni lilo awọn ọna gbigbe ti o lọra. "Awọn ẹlẹri - ni pato, wọn ko han - ati paapaa awọn ẹgbẹ - wọn ko han - ati pe wọn firanṣẹ alagbawi wọn," Singh sọ. "Ṣugbọn nibi, awọn eniyan wa nitosi, nitorinaa dajudaju o ṣe iyatọ." Pẹlu ijinna ko si iṣoro mọ, diẹ sii awọn ara abule ati awọn agbẹjọro wọn n wa si awọn igbọran. Ti a ṣe afiwe si eto ofin ibile, ile-ẹjọ alagbeka sọ pe o yara ati ṣiṣe daradara. Singh sọ pe o ti ni anfani lati ko awọn ọran 1,100 kuro ni akoko oṣu mẹfa nikan ni akawe si 500 labẹ eto ile-ẹjọ ibile. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn onidajọ Ilu India awọn kootu alagbeka ọkọ akero si awọn abule igberiko lati ni irọrun ẹhin.
Awọn onidajọ sọ pe awọn kootu alagbeka jẹ ki idajọ jẹ irọrun diẹ sii.
India ni ifoju 300 milionu awọn ẹjọ kootu ti ko yanju.

WASHINGTON (CNN) - Oludamọran oke ti Alakoso Bush lori aabo ile ti n lọ silẹ lẹhin ọdun 4½ lori iṣẹ naa, Ile White House sọ ni ọjọ Mọndee. Fran Townsend ṣiṣẹ diẹ sii ju ọdun mẹrin bi oludamọran aabo ile. Oludamọran Aabo Ile-Ile Fran Townsend yipada si lẹta ifiposilẹ si Alakoso Bush ni Oṣu kọkanla ọjọ 6 ati pe yoo wa awọn aye tuntun ni ita ijọba. “Emi yoo kan gba iṣẹ miiran ti n ṣe awọn ọjọ 20-wakati, ṣugbọn ni akoko yii ni eka aladani,” Townsend sọ, ẹniti o ti lo ọdun 25 ṣiṣẹ ni agbofinro ati ijọba. Bush yìn Townsend ká iṣẹ Monday. “Fran nigbagbogbo ti pese imọran ọlọgbọn lori bi o ṣe le daabobo awọn eniyan Amẹrika ti o dara julọ lati irokeke ipanilaya,” Bush sọ ninu ọrọ kan. "A ni ailewu loni nitori olori rẹ." Iṣẹ Townsend, gẹgẹbi oludamọran giga ti Alakoso lori ija ipanilaya, pẹlu idamo awọn ẹgbẹ apanilaya ni ayika agbaye ati ṣiṣe ayẹwo irokeke wọn, ati wiwa awọn ọna lati tọpa ati ge igbeowo wọn kuro. O sọ pe iriri yẹ ki o wulo ni eka aladani paapaa. Townsend - iya ti meji, awọn ọjọ-ori 6 ati 12 - sọ pe oun yoo kọkọ wo inu sisọ ni gbangba, kikọ ati iṣẹ igbimọ ṣaaju ṣiṣe awọn aye ni iṣakoso eewu agbaye fun ajọ-ajo orilẹ-ede nla tabi igbekalẹ inawo. Wo bi Townsend ṣe n gbero lati lo awọn ọgbọn rẹ ». O sọ pe o n ba aarẹ sọrọ nipa ilọkuro ti o pinnu fun oṣu mẹjọ. Orukọ Townsend ti dide lakoko wiwa ti Alakoso laipẹ fun agbẹjọro gbogbogbo tuntun, ṣugbọn ko ṣe akiyesi rẹ. O sọ pe ko gba iṣẹ naa “ko ni nkankan lati ṣe pẹlu ipinnu rẹ lati lọ kuro.” O sọ pe Bush ti fẹ ki o duro ni iṣakoso rẹ. “O jẹ ipinnu lile bi Mo ti nifẹ ati pe Emi yoo ṣe akiyesi iṣẹ ṣiṣe ni iṣẹju kọọkan,” o sọ ninu imeeli kan. "Ebi mi nitootọ gbaniyanju pe Mo duro ati pe nigbagbogbo n ṣe atilẹyin iṣẹ mi nitori eyi ni ipinnu mi patapata." Townsend jẹ apakan ti igbimọ wiwa lati wa aropo ni ibẹrẹ ọdun ti n bọ. Alakoso yan ipo oṣiṣẹ agba, ati pe ko nilo ijẹrisi Alagba. Imeeli si ọrẹ kan. Suzanne Malveaux ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Fran Townsend sọ pe oun yoo wa awọn aye ni eka aladani.
Townsend ti ṣiṣẹ ni ijọba ati agbofinro fun ọdun 25.
Townsend yoo wa lori igbimọ ti n wa iyipada kan.

NEW YORK (CNN) - Chiquita Brands International dojukọ ẹjọ $ 7.86 bilionu kan ti o fi ẹsun lelẹ ni Ọjọbọ fun aṣoju awọn idile 400 Colombian ti o sọ pe ile-iṣẹ yẹ ki o jẹ iduro fun “ijiya ati ipaniyan” ti awọn ololufẹ wọn. Pẹlu maapu ti awọn olufaragba ti a fi ẹsun kan, Jonathan Reiter ṣe ọran rẹ ni Ọjọbọ ni apejọ awọn iroyin New York kan. Attorney Jonathan Reiter sọ pe awọn alabara rẹ n wa “awọn ibajẹ fun ipanilaya, awọn odaran ogun… ati iku aitọ.” Awọn olufisun naa n beere fun $10 million ni awọn bibajẹ isanpada ati $10 million ni awọn bibajẹ ijiya fun ọkọọkan awọn olufaragba 393 ti a darukọ ninu aṣọ naa. Ni ibẹrẹ ọdun yii, Chiquita, gẹgẹbi apakan ti adehun ẹbẹ, gba pe ohun ti o pe awọn sisanwo aabo ni a ti fi fun Autodefensas Unidas de Colombia, tabi AUC. AUC ni orukọ ẹgbẹ apanilaya nipasẹ Amẹrika ni ọdun 2002, ti o jẹ ki o jẹ ẹṣẹ lati fun wọn ni owo. Ẹjọ naa sọ pe ibaraenisepo Chiquita pẹlu ẹgbẹ paramilitary lọ siwaju ju awọn sisanwo lọ - o fi ẹsun kan ile-iṣẹ ti irọrun gbigbe awọn ohun ija si ẹgbẹ naa. Reiter sọ pe “Wọn dìtẹ pẹlu AUC, ṣe iranlọwọ ati gba wọn lọwọ ni idite ti o jinna ati gbero lati ṣakoso gbogbo abala ti dagba ogede, pinpin ati tita,” Reiter sọ. Agbẹjọro naa sọ pe tọkọtaya kan kọ lati ta oko ogede wọn “fun awọn pennies” ati pe AUC pa wọn ni ọdun 2001, ati pe awọn olufaragba ipaniyan miiran ti ni itọsọna lati “ta ogede wọn fun Chiquita nikan.” Awọn idile ti n gbe ẹjọ naa yoo wa ni ailorukọ nitori iberu ti igbẹsan ni orilẹ-ede wọn, o sọ. Reiter sọ pe: “Ipilẹ ti eyiti ẹjọ yii gbejade ni pe nigbati o ba fi owo si ọwọ awọn onijagidijagan, nigbati o ba fi ibon si ọwọ awọn onijagidijagan, lẹhinna o jẹ iduro labẹ ofin fun awọn ika, ipaniyan ati awọn ijiya ti awọn onijagidijagan ṣe,” Reiter sọ. Ni idahun si awọn ẹsun ni ọsan Ọjọbọ, ile-iṣẹ naa sọ pe, "Chiquita Brands International ni pato kọ awọn ẹsun ti awọn agbẹjọro wọnyi ṣe. A tun sọ pe Chiquita ati awọn oṣiṣẹ rẹ jẹ olufaragba ati pe awọn iṣe ti ile-iṣẹ ṣe nigbagbogbo ni iwuri lati daabobo awọn igbesi aye awọn oṣiṣẹ wa ati awọn idile wọn. ” Oludari awọn ibaraẹnisọrọ ti Chiquita, Michael Mitchell, tẹsiwaju lati sọ pe, "A ti fi agbara mu ile-iṣẹ wa lati ṣe awọn sisanwo aabo lati daabobo awọn oṣiṣẹ wa. Ko jẹ otitọ rara fun ẹnikẹni lati daba pe awọn sisanwo wọnyi ni a ṣe fun idi miiran." Mitchell sọ pe ile-iṣẹ yoo ja awọn ẹsun naa. "Chiquita ti jẹ olufaragba ipanilaya ni Ilu Columbia. A ko ni gba ara wa laaye lati di olufaragba ipanilaya ni Amẹrika.” Ninu adehun ẹbẹ ti Oṣu Kẹta, Chiquita Brands International gba lati san owo itanran $25 milionu kan fun awọn sisanwo ti ile-iṣẹ ti n ṣe agbejade ogede tẹlẹ ni Ilu Columbia. Lakoko iwadii ijọba kan, ile-iṣẹ gbawọ si ṣiṣe awọn isanwo si AUC paapaa lẹhin igbimọ ita ti sọ fun ile-iṣẹ pe awọn sisanwo yẹn jẹ arufin ati pe o yẹ ki o da duro lẹsẹkẹsẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Agbẹjọro: Awọn alabara fi ẹsun ipanilaya, awọn odaran ogun, iku aitọ, wa $7.86 bilionu.
Awọn olufisun fẹ $20 million ni bibajẹ fun ọkọọkan ninu awọn olufaragba 393 ti a darukọ ni aṣọ.
Chiquita jẹwọ sisanwo ẹgbẹ kan ti AMẸRIKA ṣe aami si ẹgbẹ apanilaya kan.
Ile-iṣẹ “sọtọ” awọn ẹsun awọn aṣofin, sọ pe yoo ja wọn.

(CNN) - Ṣaaju ki o to ku, Riley Ann Sawyers ti o jẹ ọmọ ọdun 2 ni a lu pẹlu awọn beliti, ti a gbe soke nipasẹ irun ori rẹ, ti a sọ kọja yara naa ati ki o waye labẹ omi, gẹgẹbi affidavit lati Galveston County Sheriff's Office. Awọn ọlọpa gbagbọ pe Riley Ann Sawyers ọmọ ọdun 2 jẹ "Ọmọ-ọfẹ Ọmọ." Ijẹrisi naa sọ pe iya ọmọbirin naa, Kimberly Dawn Trenor, ṣe apejuwe fun ọlọpa bi ọmọbirin rẹ ṣe ku ti wọn si fi sinu apoti ipamọ ṣiṣu kan ti Trenor ati ọkọ rẹ, Royce Zeigler, nigbamii sọ sinu omi Galveston kan. Trenor sọ fun ọlọpa Zeigler gbiyanju lati ṣe igbẹmi ara ẹni ni ipari ose ṣaaju Idupẹ, o si kọ akọsilẹ kan ti o sọ pe, "Iyawo mi jẹ alaiṣẹ ti awọn ẹṣẹ ti mo ṣe." Ara ti ọmọ kekere ti a ko mọ lẹhinna ni a rii ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 29. Apeja kan rii ara Riley ti o wa sinu apo ibi ipamọ buluu kan ti o wẹ lori erekusu ti ko gbe ni Galveston's West Bay. Oluyẹwo iṣoogun kan sọ pe agbọn ti ọmọ naa ti fọ, ati pe dokita ehin oniwadi ṣe iṣiro ọjọ ori rẹ ni ọdun 2 si 3 ọdun. Awọn ọlọpa pe ọmọ naa ni "Ọmọ-ọfẹ Ọmọ." Aworan aworan ọlọpa kan ti rẹ ni kaakiri jakejado awọn media iroyin ati pe o fa ipe si ọlọpa Galveston lati ọdọ iya-nla Riley ni Ohio, ti ko tii rii ọmọbirin naa ni awọn oṣu. Ni Satidee, awọn ọlọpa mu Trenor ati Zeigler lori awọn ẹsun ti ipalara ọmọde kan ati fifẹ pẹlu ẹri ti ara, ẹka ile-iṣẹ Sheriff sọ. Awọn iwe ifowopamosi wọn ṣeto si $ 350,000 kọọkan. Ijẹrisi naa, ti CNN gba, sọ nigbati ọlọpa ṣe ifọrọwanilẹnuwo Trenor ni Oṣu kọkanla ọjọ 23, o “fi alaye atinuwa kan lori fidio pẹlu agbẹjọro rẹ ti o wa ninu eyiti o ṣe apejuwe ilowosi rẹ, pẹlu Royce Zeigler, ninu ilokulo ti ara, iku ati sisọnu awọn ku ti ọmọbinrin rẹ, Riley Ann Sawyers.” Ọrọ Trenor sọ ni Oṣu Keje ọjọ 24, oun ati Zeigler mejeeji lu ọmọ naa pẹlu awọn beliti alawọ ati gbe ori rẹ labẹ omi ni ibi iwẹ. O sọ pe Zeigler gbe ọmọbirin naa nipasẹ irun rẹ ati pe o tun sọ ọ kọja yara naa, ti o fi ori rẹ si ilẹ tile. Lẹhin ti ọmọbirin rẹ ti ku, alaye Trenor sọ pe, oun ati Zeigler lọ si Wal-Mart ni alẹ yẹn o ra eiyan Sterilite, shovel kan, apopọ nja, ati awọn ohun elo miiran. Gbólóhùn naa sọ pe apoti ti o ni ara ọmọ naa ni a pamọ sinu ibi ipamọ ipamọ fun "osu kan si meji." Lẹhinna, Trenor sọ pe, oun ati Zeigler gbe lọ si ọna opopona Galveston wọn si sọ ọ sinu, o si rii pe o n lọ kuro. Baba Riley Ann, Robert Sawyers, ni ọjọ Mọndee fi omije ranti rẹ bi “ọmọbinrin ti o nifẹ-fun… pẹlu oju inu nla.” Wo baba Riley Ann ṣe apejuwe ọmọbirin kekere naa ». Riley jẹ “akitiyan pupọ, alagidi pupọ, ṣugbọn tun ni ihuwasi daradara,” Sawyers sọ fun awọn onirohin ni Mentor, Ohio. Arabinrin yoo ṣere “pẹlu okun omi kan… fun fifa gbogbo patio ti o tutu titi o fi pari rẹ,” o sọ, bi o ti joko lẹhin awọn fọto meji ti ọmọbirin rẹ, ọmọde kekere kan pẹlu awọn curls bilondi wispy. Iya Robert Sawyers, Sheryl Sawyers, sọ pe ẹbi naa “banujẹ” lati kọ ẹkọ pe awọn ọlọpa gbagbọ pe Riley ti ku. "O ṣoro lati ronu pe Emi kii yoo ri i mọ," o wi pe, di ọmọlangidi pupa Elmo kan ti o ti pinnu lati fun Riley fun Keresimesi. Maj. Ray Tuttoilmondo ti Ẹka Sheriff ti Galveston County sọ ni Ọjọ Aarọ pe awọn alaṣẹ “ni igboya ni otitọ” pe ọmọde ti a rii ara rẹ ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 29 ni Riley Ann Sawyers. Iwadi DNA ṣi wa ni ilọsiwaju lati jẹrisi idanimọ naa. Awọn abajade yoo wa ni ọsẹ meji si mẹta, Tuttoilmondo sọ. Tuttoilmondo sọ pe Riley jẹ akọkọ lati Mentor, Ohio, agbegbe Cleveland, ati pe "o ati iya rẹ sọkalẹ lọ si Texas ni ibẹrẹ ọdun yii." Ọmọde naa ni a rii kẹhin ni Texas “oṣu mẹta tabi mẹrin sẹhin,” Tuttoilmondo sọ, botilẹjẹpe ko mọ nipasẹ tani. Tuttoilmondo sọ pe awọn ọlọpa ṣe iwadii boya Awọn Iṣẹ Aabo Ọmọde ti mu Riley lọ, ohun kan ti iya naa ti fi ẹsun kan. Ninu ijabọ yẹn, Tuttoilmondo sọ pe, “Ohun ti a gbagbọ ni iyẹn kii ṣe ohun ti o ṣẹlẹ.” Ijẹrisi naa sọ pe Trenor gbawọ pe lẹhin ti a ti rii ara naa, Zeigler ni lati tẹ lẹta iro kan lati Ẹka Ohio ti Awọn Iṣẹ Awọn ọmọde ti o sọ pe Riley ni lati mu lọ. Trenor fi Ohio silẹ ni ipari Oṣu Karun, lẹhin ti o fi ẹsun kan ti iwa-ipa abele si Robert Sawyers ati de ọdọ adehun atinuwa apapọ kan ti o fun ni itimole Riley ati fun awọn ẹtọ ibẹwo Robert Sawyers, agbẹjọro idile Sawyers sọ ni Ọjọ Aarọ. “O parẹ,” Laura DePledge sọ ni Ọjọ Aarọ ni apejọ iroyin Ohio pẹlu Sawyers. Sheryl Sawyers sọ ni Ọjọ Aarọ pe o rii awọn aworan ọlọpa ti o pin kaakiri ti “Baby Grace” ati kan si ọlọpa Galveston ni Oṣu kọkanla. Ọmọbirin ti o wa ninu awọn aworan afọwọya ọlọpa jẹ gidigidi dabi awọn fọto ti Riley. "Rara, Emi ko ro pe yoo pari bi eyi," Sheryl Sawyers sọ ni Ọjọ Aarọ, oju ti o dara. "Mo gboju le won mọ ni o dara ju aimọ." Idile ọmọbirin naa ni Ohio ti “ṣe iranlọwọ pupọ” ninu ọran yii, Tuttoilmondo sọ, fifi kun pe FBI ati ọlọpa Galveston County kan ṣabẹwo si ẹbi ni Ohio ni ọjọ Sundee. DePledge sọ pe Riley jẹ ọja ti "oyun ọdọ." Trenor ati Robert Sawyers wa papọ fun ọdun meji nitori abajade oyun, DePledge sọ, ni akoko wo ni wọn gbe pẹlu Sheryl Sawyers. DePledge sọ ni Ọjọ Aarọ pe ẹbi naa, ti ibinujẹ rẹ ti o ṣapejuwe bi “o lagbara lasan,” fẹ ki ara Riley pada si Ohio fun iṣẹ iranti kan. “Ohun ti Riley nilo ni lati mu wa si ile,” o sọ. "Mo ro pe ẹbi yii nilo diẹ ninu pipade." Tuttoilmondo beere lọwọ ẹnikẹni ti o mọ ọmọ tabi ẹbi rẹ lati ṣe iranlọwọ fun awọn aṣawari lati tun awọn iṣẹlẹ ti igbesi aye kukuru Riley ṣe. Ẹjọ ọmọdekunrin naa ti kan paapaa awọn ọlọpa ti o ni lile, o sọ. "Ni eyikeyi ọna ti o ba wo, a gbe nkan kan pẹlu wa, ati pe a yoo ma gbe nkan kekere kan pẹlu wa nigbagbogbo," o sọ ni Ọjọ Aarọ. Ó gbé bàtà kékeré kan, aláwọ̀ funfun àti funfun, tó jọ èyí tí ọmọ náà wọ nígbà tí wọ́n rí i. "Iyẹn sọ gbogbo rẹ. Bata-bitty kekere kan." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Sean Callebs ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ẹri ọlọpa fa alaye iya sọ nipa lilu ti o pa ọmọbirin naa.
Ọkọ iya ju Riley Ann Sawyers kọja yara, affidavit sọ.
Ọkọ nigbamii gbiyanju igbẹmi ara ẹni, iya sọ fun ọlọpa.
Iya Riley Ann ati ọkọ rẹ ti mu lẹhin imọran kan ti o yorisi wiwa.

LONDON, England (CNN) - Iṣiro-akọọlẹ ti awọn bombu ati igbiyanju awọn ikọlu bombu ni oluile UK lati awọn ọdun 1970:. Ọlọpa pa awọn opopona ni ayika Haymarket, ni agbegbe ile itage ti o nšišẹ ti Ilu Lọndọnu. Oṣu Kẹfa Ọjọ 29, Ọdun 2007: Awọn ọlọpa pa bombu kan ti o ni 200 liters ti epo, awọn silinda gaasi ati eekanna ti a rii ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti a kọ silẹ ni Haymarket, aringbungbun London. Ọkọ ayọkẹlẹ keji ti o kun pẹlu gaasi ati eekanna ni a rii nigbamii pe o ti gbesile ni diẹ diẹ awọn yadi ọgọrun lati akọkọ, ṣaaju ki o to gbe lọ nipasẹ awọn olutọju ọkọ oju-irin ni awọn wakati ibẹrẹ ti ọjọ Jimọ fun irufin awọn ihamọ paki. Ọlọpa sọ pe awọn ọkọ ayọkẹlẹ meji ni asopọ ni kedere. July 21, 2005: Ọ̀sẹ̀ méjì lẹ́yìn ìbúgbàù olóró 7/7, àwọn ọkùnrin mẹ́rin ni wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé wọ́n ti gbìyànjú láti gbé ìgbì kejì ìkọlù kejì tí wọ́n ń gbé nílùú London ní ibùdókọ̀ abẹ́ ilẹ̀ London mẹ́ta àti nínú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kan. Ṣugbọn wọn esun rucksack bombu kuna lati gbamu. Oṣu Keje Ọjọ 7, Ọdun 2005: Awọn apaniyan ara ẹni mẹrin ti bu ara wọn sinu awọn ọkọ oju-irin ipamo mẹta ati ọkọ akero kan ni ikọlu wakati owurọ owurọ kan lodi si nẹtiwọọki irinna London, pipa eniyan 52 ati farapa ni ayika 700 diẹ sii. Al Qaeda sọ ojuse ninu alaye fidio kan. Oṣu Kẹjọ Ọdun 2004: Awọn ọlọpa alatako-apanilaya ba idite kan nipasẹ awọn onija Islamu lati fẹ awọn ibi-afẹde pẹlu Ile-iṣẹ ti ile-iṣọ alẹ ohun ati ile-itaja Bluewater ni guusu ila-oorun England ni lilo awọn ibẹjadi ti a kojọpọ sinu awọn limousines ati awọn ọkọ nla. Awọn ọkunrin meje ti wa ni ẹjọ ni May 2007 ati ki o ẹjọ si soke si 26 ọdun ninu tubu. Oṣu Kẹta Ọdun 2001: Ọkọ ayọkẹlẹ bombu kan gbamu ni ita ile-iṣẹ BBC ni London, ti o farapa ọkunrin kan. Ọlọpa jẹbi Real IRA, ẹgbẹ ti o yapa ara ilu olominira kan ti o lodi si ijaduro IRA. Oṣu Kẹrin ọdun 1999: Awọn eniyan mẹta ku nigbati bombu àlàfo kan gbamu ni ile-ọti Admiral Duncan ni agbegbe onibaje London - ẹkẹta ni ọpọlọpọ awọn ikọlu bombu eekanna tun ti dojukọ awọn agbegbe aṣikiri ti ilu naa ti o fi ọpọlọpọ farapa. Ọmọ ọdun 23 kan ti o sọ ararẹ “Nazi”, David Copeland, ni idajọ si awọn ofin igbesi aye mẹfa. Okudu 1996: bombu IRA nla kan gbamu ni ile-itaja kan ni aarin ilu Manchester, ti o ṣe ipalara diẹ sii ju 200 eniyan. Kínní 1996: Awọn eniyan meji ku bi awọn onijagidijagan IRA ṣe bu bombu kan ni agbegbe Docklands ti London, ti o fa ibajẹ ti a pinnu ni ayika $ 170m ati fi opin si idaduro osu 17 ti ẹgbẹ naa. April 1993: Ohun IRA ikoledanu bombu devastates ara ti London ká owo DISTRICT, pa ọkan ati ki o farapa 44. Mars 1993: Meji omokunrin ti o wa ni mẹta ati 12 odun ti wa ni pa ati dosinni ti farapa nipa meji bombu osi ni idalẹnu bins ni Warrington, ariwa England. IRA jẹwọ dida awọn bombu. April 1992: A tobi bombu ọkọ ayọkẹlẹ IRA ni London ká owo DISTRICT pa mẹta eniyan ati ọgbẹ 91. February 1991: IRA onijagidijagan lọlẹ a amọ kolu ni NOMBA Minisita John Major ká Downing Street awọn ọfiisi. Ko si ẹnikan ti o farapa. Oṣu Kẹsan 1989: Eniyan mọkanla ni o ku ati pe 22 ti farapa nigbati bombu IRA kan bu gbamu ni ile-iwe orin Royal Marine ni Deal, gusu England. Oṣu Keji ọdun 1988: Ọkọ ofurufu Pan Am kan gbamu lori ilu Scotland ti Lockerbie, ti o pa 259 ninu ọkọ ati eniyan 11 lori ilẹ. Aṣoju Libyan Abdel Basset al-Megrahi, ti o jẹbi ikọlu ni ọdun 2001, ni ọsẹ yii ni ẹtọ lati gbe afilọ tuntun kan. (Ka nipa Lockerbie bomber) Oṣu Kẹwa Ọdun 1984: Eniyan marun ku ninu ikọlu bombu IRA lori hotẹẹli kan ni Brighton, gusu England, nibiti Prime Minister Margaret Thatcher ati minisita rẹ n gbe fun apejọ ọdọọdun ti Ẹgbẹ Konsafetifu. Oṣu kejila ọdun 1983: bombu IRA kan ni ile itaja ẹka Harrods ti Ilu Lọndọnu pa eniyan mẹfa. July 1982: Meji IRA bombu kolu lori awọn ọmọ-ogun ni London ká itura pa 11 eniyan ati egbo 50. October-Kọkànlá Oṣù 1974: A igbi ti IRA bombu ni British ọti oyinbo ni Birmingham ati Guildford pa 28 eniyan ati egbo diẹ sii ju 200. February 1974: A ẹlẹsin rù jagunjagun ati awọn idile ni ariwa England ti wa ni bombu pa 1 ore 2. .

Awọn ọkọ ayọkẹlẹ meji ti o kojọpọ pẹlu petirolu ati eekanna ti ri pe wọn kọ silẹ ni Ilu Lọndọnu Ọjọ Jimọ.
Awọn eniyan 52 pa ni Oṣu Keje Ọjọ 7, Ọdun 2005 lẹhin ti awọn bombu bu gbamu lori ọkọ akero London, awọn ọkọ oju irin.
Olu ilu Ilu Gẹẹsi ti bajẹ nipasẹ iwa-ipa nipasẹ IRA fun awọn ọdun.

NEW YORK (CNN) - Topps Eran Co. ni Ọjọ Satidee gbooro iranti ti eran malu ilẹ lati bii 300,000 poun si 21.7 milionu poun, ọkan ninu awọn iranti ẹran ti o tobi julọ ni itan-akọọlẹ AMẸRIKA. Awọn ọja ti a ranti jẹ gbogbo awọn patties eran malu ilẹ pẹlu awọn orukọ iyasọtọ. Ninu ọrọ kan, ile-iṣẹ Elizabeth, New Jersey, sọ pe awọn patties hamburger le jẹ ti doti pẹlu E. coli O157: H7, kokoro-arun ti o le fa gbuuru nla ati awọn irọra, ati awọn iloluran miiran. Alaye kan lati Ẹka Iṣẹ-ogbin AMẸRIKA sọ pe awọn aisan 25 wa labẹ iwadii ni Connecticut, Florida, Indiana, Maine, New Jersey, New York, Ohio ati Pennsylvania. Awọn ọja eran malu ilẹ ti a ranti ni “ta nipasẹ ọjọ” tabi “ti o dara julọ ti a ba lo nipasẹ ọjọ” laarin Oṣu Kẹsan Ọjọ 25, Ọdun 2007, ati Oṣu Kẹsan Ọjọ 25, Ọdun 2008, alaye Topps sọ. Wo ohun tuntun lori iranti malu ». Awọn idii naa tun ni isamisi "Est. 9748" inu aami USDA ti ayewo. Ni ọjọ Tuesday, ile-iṣẹ naa kede iranti kan ti bii 331,000 poun ti ẹran hamburger, ni ibamu si USDA. “Nitori pe ilera ati ailewu ti awọn alabara wa ni pataki akọkọ wa, a n gbe awọn iwọn nla wọnyi,” Igbakeji Alakoso Awọn iṣẹ Geoffrey Livermore sọ ninu alaye naa. "Topps n tẹsiwaju lati ṣiṣẹ pẹlu USDA, awọn ẹka ipinle ti ilera, awọn alatuta ati awọn olupin kaakiri lati rii daju aabo awọn onibara wa. Pẹlupẹlu, a ti ṣe afikun awọn ilana iṣakoso didara inu wa pẹlu microbiologists ati awọn amoye ailewu ounje. Eyi ni iranti akọkọ ti ile-iṣẹ ni awọn ọdun 65 ti iṣowo, alaye naa sọ. Awọn onibara ti o wa awọn ọja ni ile ni a beere lati ge koodu UPC kuro ki o si da pada si Topps fun agbapada kikun, lẹhinna sọ ọja naa silẹ lẹsẹkẹsẹ, Topps agbẹnusọ Michelle Williams sọ. Ile-iṣẹ naa sọ pe lati yago fun E. coli, awọn onibara yẹ ki o wẹ ọwọ daradara lẹhin mimu eran malu naa. Topps ṣeto laini iranlọwọ ipe ọfẹ ni (888) 734-0451. Williams sọ nitori pe awọn ọja le ti ṣejade titi di ọdun kan sẹhin, ọpọlọpọ ninu wọn ti jẹ jijẹ lailewu. Iṣelọpọ ni agbegbe eran malu ti ile-iṣẹ ile-iṣẹ ni Elizabeth ti wa ni pipade titi gbogbo awọn iwadii yoo fi pari, Williams sọ ninu ifọrọwanilẹnuwo foonu kan. “A n ṣiṣẹ pẹlu USDA ati CDC [Awọn ile-iṣẹ fun Iṣakoso ati Idena Arun] ati ṣiṣe iwadii tiwa,” o fikun. Awọn ọja naa, gbogbo awọn pati eran malu ati awọn hamburgers pẹlu awọn orukọ iyasọtọ oriṣiriṣi, ni a pin ni pataki ni ariwa ila-oorun United States, ṣugbọn lọ si awọn alatuta ni ọpọlọpọ awọn agbegbe miiran ti orilẹ-ede naa daradara, Williams sọ. Lakoko ti iwọn nla ti iranti jẹ nla, awọn ile-iṣẹ miiran meji ti kopa ninu awọn iranti nla. Ni 2002, Pilgrim's Pride ranti diẹ ẹ sii ju 27 milionu poun ti adie, Hudson Foods si ranti 25 milionu poun ti eran malu ni 1997. Imeeli si ọrẹ kan.

Topps Eran Co. hamburger patties le ni awọn kokoro arun E. coli ninu.
Iṣẹ iṣẹ lilọ ọgbin New Jersey ti ku.
O to bi awọn ọran 25 ti aisan ti o gbasilẹ ni awọn ipinlẹ mẹjọ.

LOS ANGELES, California (CNN) - Ọmọkunrin kan ti o nṣire pẹlu awọn ere-kere bẹrẹ ina igbo Gusu California kan ti o jo diẹ sii ju awọn eka 38,000, Ẹka Sheriff County Los Angeles sọ ni ọjọ Tuesday. Apanapana kan sọrọ lori redio lakoko ti o n ja ina Buckweed ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 22. Ina Buckweed, eyiti o run awọn ile 21 lori iparun rẹ, bẹrẹ Oṣu Kẹwa 21 ni agbegbe Agua Dulce. "Awọn aṣawari ibẹjadi arson wa, ni apapo pẹlu awọn oniwadi Ẹka Ina ti Los Angeles, lẹsẹkẹsẹ bẹrẹ iwadii wọn, ati lakoko iwadii naa, o yori si ifura ọdọ,” Igbakeji Sheriff Los Angeles County Tony Moore sọ fun CNN's “American Morning” Wednesday. "Lẹhin ti o ba ti sọrọ pẹlu ọmọdekunrin naa, o gbawọ lati ṣere pẹlu awọn ere-kere, ati lairotẹlẹ bẹrẹ ina ni agbegbe naa," o sọ. Wo ohun ti o tẹle fun afurasi ọdọ ». Ọmọkunrin naa, ti a ko fun ni orukọ ati ọjọ ori rẹ, wa ni ile pẹlu awọn obi rẹ, ọlọpa sọ. Ẹjọ naa yoo gbekalẹ si agbẹjọro agbegbe ti Los Angeles fun awọn idiyele ti o ṣeeṣe. Gẹgẹbi Ẹka California ti Igbo ati Idaabobo Ina, Ina Buckweed jo 38,526 eka. Awọn ile-iṣẹ mẹtalelọgọta, 21 ti wọn jẹ ile, ni o bajẹ, ati pe awọn ara ilu mẹta ati awọn panapana meji farapa. Ẹka Sheriff sọ pe ina fi agbara mu awọn eniyan 15,000 kuro. Ni ọjọ Tuesday, 18 ti 23 igbo igbo ni Gusu California wa labẹ iṣakoso patapata, ati pe iyoku wa ni o kere ju 70 ogorun ninu, ni ibamu si Sakaani ti igbo ati Idaabobo Ina. Awọn ina naa jẹ ẹbi fun iku 14 ati pe o jo diẹ sii ju awọn eka 508,000, ti o ba awọn ile 1,600 jẹ. Eniyan marun ni wọn mu ni awọn iwadii arson ni ọsẹ to kọja, ati Gomina California Arnold Schwarzenegger ni Satidee bura lati “ṣọdẹ” eniyan ti o ni iduro fun ṣeto awọn ina nla. Awọn alaṣẹ sọ ni ọjọ Satidee pe wọn tẹle awọn imọran 1,700 nipa agbẹru Ford F-150 funfun kan ti a rii nitosi ipilẹṣẹ ti Ina Santiago ti ntan ni Orange County. Awọn ẹlẹri royin wiwa ọkọ ayọkẹlẹ awoṣe 1998-2004 pẹlu awọn igbimọ ṣiṣiṣẹ chrome tubular ni opopona Santiago Canyon ni Oṣu Kẹwa ọjọ 21 ni bii akoko ti Ina Santiago bẹrẹ. Awọn alaṣẹ sọ ni ọsẹ to kọja pe wọn ti rii ẹri ni aaye naa, botilẹjẹpe wọn kọ lati ṣapejuwe rẹ. "Ti mo ba jẹ ọkan ninu awọn eniyan ti o bẹrẹ awọn ina, Emi kii yoo sùn daradara ni bayi, nitori pe a wa lẹhin rẹ," Schwarzenegger sọ, rọ awọn ẹlẹṣẹ lati yi ara wọn pada. Imeeli si ọrẹ kan .

"O jẹwọ pe o ṣere pẹlu awọn ere-kere ati pe o bẹrẹ ina," Iroyin ọlọpa sọ.
Ọmọkunrin, ti a ko fun orukọ ati ọjọ ori rẹ, wa ni ile pẹlu awọn obi rẹ.
Ina Buckweed jo 38,000 eka, run awọn ẹya 63, 21 ninu wọn ni ile.

(CNN) - Gbogbo rẹ ti so soke ni Texas. Sens. Hillary Clinton ati Barrack Obama ti wa ni ṣiṣe kan ju ije ni Texas. A titun CNN / Ero Research Corp. Idibo ni imọran awọn ogun fun awọn Democratic ajodun yiyan laarin Sen. Ṣugbọn ni akiyesi aṣiṣe iṣapẹẹrẹ ibo ibo ti afikun tabi iyokuro awọn aaye ogorun 4½ fun awọn idahun Democratic, ije jẹ tai foju kan. Wo Awọn alagbawi ijọba olominira fojusi Texas. ». Awọn idibo aipẹ meji nipasẹ awọn ajọ miiran tun ṣe afihan ere-ije ni iṣiro paapaa. Maapu: Idibo orilẹ-ede ati ti ipinlẹ. “Idi kan ti ere-ije naa han pe o ṣoro ni pe Texas Democrats ni akoko lile lati yan laarin awọn aṣayan ẹlẹwa meji,” ni oludari idibo CNN Keating Holland sọ. "Ṣeṣe awọn oludibo akọkọ ti Democratic yoo ni idunnu bakanna bi boya oludije gba yiyan, ati pe wọn ko rii iyatọ pupọ laarin wọn lori ọpọlọpọ awọn ọran ti o ga julọ. “O fẹrẹ to idamẹrin ti awọn oludibo ti o ṣeeṣe sọ pe wọn le yi ọkan wọn pada ni ọsẹ meji to nbọ - ati kii ṣe iyalẹnu, awọn eniyan yẹn n pin ni aijọju deede laarin Clinton ati Obama. Oba ti gba awọn idije mẹjọ ti o ti kọja ati pe o wa ni iwaju ni gbogbo ogun fun awọn aṣoju, 193 ti o wa ni ewu ni Texas. Iwadii titun ṣe afihan ti Arizona Sen. Awọn oludibo boṣewa Libertarian tẹlẹ Ron Paul kojọpọ ni ayika oludije ni igbiyanju fun iṣọkan ẹgbẹ O le ni orire to dara julọ ni Texas. Ipolongo McCain jasi fẹ pe nọmba naa ga, ṣugbọn o tumọ si pe iṣẹgun McCain kan ni Texas kii yoo da lori awọn ibo ti awọn oniwọntunwọnsi ati awọn olominira, gẹgẹ bi o ti ṣẹlẹ ni ọpọlọpọ awọn ipinlẹ ni awọn ọsẹ diẹ sẹhin. Ọrọ pataki julọ fun Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira jẹ itọju ilera, ni 23 ogorun, atẹle nipa ogun ni Iraq ni 22 ogorun, iṣiwa arufin ni 10 ogorun ati ipanilaya ni 7 ogorun ti awọn Oloṣelu ijọba olominira sọ pe iṣiwa ti ko tọ si jẹ ọrọ pataki wọn, fifi si ipo keji, lẹhinna ogun ni Iraaki ati ipanilaya ni 17 ogorun ati itoju ilera ni 8 ogorun ti wọn ngun ni pato 76 ogorun fun Democratic oludibo wo Clinton ati oba ni aijọju dogba awọn ofin ti o ba ti Clinton wà ni nominee; ọrẹ .

Awọn oludibo Texas lọ si awọn idibo ni Oṣu Kẹta Ọjọ 4.
Sen. John McCain ni ko o iwaju-sare lori awọn Republikani ẹgbẹ.
Alagba Barrack Obama wa lori ṣiṣan ti o bori ni ipinlẹ mẹjọ.
Diẹ ninu awọn strategists wo Texas bi a gbọdọ-win ipinle fun Sen. Hillary Clinton.

(CNN) - O kere ju eniyan 200 ni a yọ kuro ni ile wọn, pẹlu awọn olugbe 84 ti ile iyẹwu kan fun awọn agbalagba, lẹhin ti ọkọ nla ti o gbe 9,000 galonu petirolu ti nwaye ni kutukutu Ọjọbọ ni agbegbe ariwa ariwa Boston. Awọn onija ina ja ina kan ni PANA ni ariwa ti Boston lẹhin ti ọkọ-omi kekere kan ti bì ti o gbe 9,000 galonu gaasi. Ko si awọn ipalara to ṣe pataki ti o royin ni bugbamu Everett, Massachusetts, ṣugbọn awọn ẹlẹri sọ awọn ipe to sunmọ si ibudo tẹlifisiọnu agbegbe kan. Ọkùnrin kan sọ pé díẹ̀ ló sá kúrò nínú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ òun kó tó bú gbàù. "Ni akiyesi ohun gbogbo ti awọn onija ina ni lati ṣe pẹlu, Mo ro pe o jẹ iyanu ti a ko ti ri diẹ ninu awọn ipalara nla," Everett Fire Chief David Butler sọ. Ọkọ̀ ọkọ̀ ojú omi náà yí padà ó sì jóná ní ibi ìrìnnà kan ní ìlú tí nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógójì [37,000] lóde Boston. Awọn oṣiṣẹ ijọba n ṣe iwadii boya awakọ naa n yara, Butler sọ. Butler sọ pe “Awọn ifiyesi pataki wa ni bayi ni a tun ni iṣẹ ina ti nlọ lọwọ ni awọn ibugbe idile, ati pe a tun n ṣiṣẹ ni awọn iṣẹ ṣiṣe yẹn, ati pe a ni awọn ifiyesi nipa ayika,” Butler sọ. Wo awọn olugbe ti eka ile agbalagba kan ṣapejuwe ipaya wọn ». Awọn ina lati inu ọkọ nla naa gba o kere ju awọn ọkọ ayọkẹlẹ 40 ati awọn ile mẹta, meji ninu wọn ni ile, awọn oṣiṣẹ ina sọ. Awọn ikoledanu ti a run, ṣugbọn awọn iwakọ ti a ko ni ipalara gidigidi, awọn osise wi. WCVB-TV ni Boston ṣe idanimọ awakọ naa bi Chad LaFrance ti Dover, New Hampshire. Wákàtí méje lẹ́yìn tí ọkọ̀ akẹ́rù náà jóná, àwọn òṣìṣẹ́ panápaná ṣì ń bá iná jó nínú ọ̀kan lára àwọn ilé náà, gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ tẹlifíṣọ̀n náà ṣe sọ. A mu awọn olufokuro lọ si ile-ihamọra ti o yipada si ibi aabo, oṣiṣẹ Red Cross Amelia Aubourg sọ fun CNN. Awọn opopona agbegbe ti wa ni pipade fun igba diẹ, ati pe ile-iwe ti o wa nitosi ti wa ni pipade fun ọjọ naa, WCVB royin. Ẹnikan ti o salọ ti o salọ ile giga kan sọ fun ile-iṣẹ tẹlifisiọnu pe o rii o kere ju awọn ọkọ ayọkẹlẹ 15 ti n jo. "Ati yiyo, wọn n jade. Emi ko mọ boya awọn taya ti nfẹ, ṣugbọn wọn ti lọ patapata, awọn ọkọ ayọkẹlẹ, "Dan Savage sọ fun WCVB. Olugbe ti o wa nitosi Chris Barrow ji si ohun ti “bang nla kan,” o sọ fun WCVB. Ni akọkọ, o ro pe o jẹ ijamba ọkọ ayọkẹlẹ, ṣugbọn nigbati o jade lọ si ita lati ṣawari ariwo naa, o ri ina "o kan sọkalẹ lori oke si awọn ile ni yarayara bi o ṣe le ronu." Barrow gbiyanju lati sa fun ninu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, ṣugbọn ina ni kiakia ti yika ọkọ naa, o sọ fun ibudo TV naa. "Mo gun lori ina ati ọkọ ayọkẹlẹ mi ti jo," o sọ fun WCVB. "Mo jade ni akoko kan, ati pe Mo sare ni ẹsẹ meji ṣaaju ki o to fẹ." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Michelle Cumbo ati Saudra Booker ṣe alabapin si ijabọ yii.

Oloye ina: "Mo ro pe o jẹ iyanu pe a ko tii ri diẹ ninu awọn ipalara nla"
Awọn oṣiṣẹ ijọba n ṣe iwadii boya iyara oko nla jẹ ifosiwewe ninu ijamba naa, olori sọ.
Awọn aṣikiri ti a mu lọ si ile-ihamọra ti yipada si ibi aabo, Red Cross sọ.
Eniyan sọ fún WCVB-TV ọkọ rẹ mu ina, exploded bi o ti sá; "Mo ti jade ni akoko kan"


