(CNN) - Lẹhin ayẹyẹ ti ilu ati ẹrin lati ọdọ Queen Elizabeth ati Prime Minister ti Ilu Gẹẹsi Gordon Brown, Ọba Abdullah ti Saudi Arabia ṣabẹwo si Ilu Lọndọnu ni ọsẹ yii fa igbi ti atako. Gbajumo oloselu UK ti kọ awọn iṣẹlẹ. Awọn olufihan ti wa laini Ile Itaja naa. Akọwe ajeji ti UK yọ kuro ni ipade kan pẹlu ẹlẹgbẹ Saudi rẹ lati wa pẹlu ọmọ tuntun ti o gba. Ati pe awọn ọjọ diẹ ṣaaju ki o de, Ọba Saudi Arabia fi ẹsun kan awọn alaṣẹ Ilu Gẹẹsi ti aibikita alaye ti o le ṣe idiwọ awọn ikọlu ẹru ni Ilu Lọndọnu ni Oṣu Keje ọdun 2005. Boya iṣelu iṣẹlẹ naa jẹ aṣeyọri wa ni ṣiṣi si ariyanjiyan. Ṣugbọn eyi jẹ apakan ti itan naa. Awọn Saudis tun wa ni ilu lati ṣe simenti iṣowo to lagbara ati ibatan iṣowo ti o ti dagbasoke laarin awọn ijọba mejeeji ni ọdun 20 sẹhin. Saudi Arabia jẹ alabaṣepọ iṣowo ti o tobi julọ ni UK ni Aarin Ila-oorun. Ati lẹhin AMẸRIKA, UK jẹ oludokoowo ajeji keji ti o tobi julọ ni Ijọba naa. Iṣowo UK & Idoko-owo ti yan Saudi Arabia ọkan ninu 17 rẹ “Awọn ọja Idagbasoke giga” pẹlu UAE ati Qatar ni agbegbe naa. Bi orilẹ-ede ṣe ṣe iyatọ eto-ọrọ aje rẹ kuro ninu epo, awọn aye iṣowo fun UK ṣe rere ni ọpọlọpọ awọn apa. Saudi Arabia n gbero lọwọlọwọ awọn ilu ọrọ-aje mẹfa ti o ni idagbasoke aladani. $26.6 bilionu Ọba Abdullah Economic City - ti o tobi julọ ninu iwọnyi - yoo ṣẹda awọn iṣẹ miliọnu kan ati ile si awọn olugbe olugbe miliọnu meji. Ero naa, sọ pe Alaṣẹ Idoko-owo Gbogbogbo ti Saudi Arabia, ni lati ṣe alekun eto-ọrọ nipa ṣiṣẹda agbegbe pro-owo, ati fifamọra awọn oludokoowo ati igbega awọn aye idoko-owo. UK ni, lati ibẹrẹ awọn ọdun 1990, jẹ ọkan ninu awọn olutaja marun ti o ga julọ si Saudi Arabia, lẹhin USA, Germany, China ati Japan. Ni 2007, Saudi Arabian Bank SABB sọ asọtẹlẹ pe awọn ọja okeere UK si Ijọba yoo pọ sii ju 5.5 fun ogorun lati de ọdọ $ 2.8 bilionu. Lakoko ti iwọntunwọnsi ti iṣowo tẹsiwaju lati jẹ ojurere ti Ilu Gẹẹsi, awọn ọja okeere Saudi Arabia si Ilu Gẹẹsi tun n gba ilẹ ati pipade aafo iṣowo naa. Ni ọdun yii, awọn ọja okeere si Ilu Gẹẹsi ni a nireti lati de igbasilẹ giga ti $ 2.1 bilionu, SABB sọ. Ati pe eyi kii ṣe gbogbo nipa epo. Ni awọn ọdun 1980, awọn idamẹrin mẹta ti awọn ọja okeere Saudi si UK wa lati epo, ṣugbọn loni awọn iroyin ti kii ṣe epo fun 59 ogorun awọn ọja okeere. Awọn ọja ti a firanṣẹ si UK pẹlu ẹrọ, ohun elo gbigbe, awọn pilasitik, awọn ohun alumọni ti kii ṣe irin ati, laibikita agbara UK ni eka naa, awọn kemikali. Gẹgẹbi SABB, tun wa diẹ sii ju awọn ile-iṣẹ apapọ Saudi-British 150 ti nlọ lọwọ pẹlu iye ti o to $ 15 bilionu. Gẹgẹbi John Sfakianakis, onimọ-ọrọ-aje pataki lati SABB sọ, awọn abẹwo ipinlẹ bii eyi ṣe pataki fun imudara awọn ọrọ iṣowo, ti o kọja ati ọjọ iwaju. “Ibaṣepọ ti o tobi julọ ti yoo samisi ibatan wọn ni iṣowo ni rira ti 72 Eurofighter Typhoon Jeti ti o di edidi ni ọsẹ to kọja,” ni Sfakianakis sọ. Iwe adehun laarin Ijọba ati Ile-iṣẹ Aabo UK nipasẹ BAE jẹ iye to fẹrẹ to $ 10 bilionu fun ọkọ ofurufu nikan ati $ 19 bilionu siwaju fun imuṣiṣẹ, itọju ati ikẹkọ. Eyi wa kere ju ọdun kan lẹhin ti ijọba UK pinnu lati pa iwadii Ọfiisi Iwajẹ pataki kan si awọn adehun aabo pẹlu Saudi Arabia. Iwadii yii ni ibatan si tita awọn ohun ija nipasẹ BAE Systems si Saudi Arabia ni awọn ọdun 1980. BAE leralera sẹ eyikeyi aiṣedeede ati ṣiṣe awọn sisanwo si awọn ọmọ ẹgbẹ idile Saudi lati ṣẹgun iṣowo. Ṣugbọn gẹgẹ bi Sfakianakis ṣe tọka si, eyikeyi ifamọ iṣelu ti o yika ibẹwo naa ko ṣeeṣe lati ṣe ipalara awọn ibatan iṣowo iwaju laarin awọn orilẹ-ede. “Ibasepo naa jinle ju iyẹn lọ,” o sọ. "Owo-aje Saudi Arabia n pọ si ati awọn anfani ti awọn oniṣowo n rii nibi jẹ pupọ. Ohun gbogbo miiran gba apakan oniranlọwọ ninu iyẹn." Imeeli si ọrẹ kan.

Saudi Arabia jẹ alabaṣepọ iṣowo ti o tobi julọ ni UK ni Aarin Ila-oorun.
Ilu Gẹẹsi tun jẹ oludokoowo ajeji keji ti o tobi julọ ni Ijọba naa.
UK ti jẹ ọkan ninu awọn olutaja okeere marun ti o ga julọ si Saudi Arabia lati awọn ọdun 1990.
Awọn okeere si Ilu Gẹẹsi ni a nireti lati de igbasilẹ giga ni eka ti kii ṣe epo.

(CNN) - Ẹgbẹẹgbẹrun awọn asasala Congo ti salọ awọn ibudó Tuesday ni Democratic Republic of Congo bi awọn ọmọ ogun ọlọtẹ ti kọlu awọn ologun ijọba ni agbegbe naa, ile-iṣẹ asasala UN sọ. Awọn asasala n lọ ni opopona Tuesday ni Mugunga, nitosi Goma, ni Democratic Republic of Congo. Atẹjade kan lati ọdọ Komisona giga ti UN fun Awọn asasala sọ pe ko dabi ẹni pe awọn ọlọtẹ ti dojukọ awọn ibudo naa, ṣugbọn o royin diẹ ninu awọn jijẹ lẹhin ti awọn olugbe ibudó, ti a sọ di awọn eniyan ti a fipa si nipo pada, salọ. Awọn opopona si Goma, awọn maili 10 lati awọn ibudo, ti kun fun awọn asasala ati awọn olugbe agbegbe ti o salọ ija naa, UNHCR royin. Òjò alágbára ńlá mú kí ìgbòkègbodò náà túbọ̀ ṣòro. “Opopona akọkọ si Sake ti kun fun eniyan; a ni awọn iṣoro lati kọja,” oludamọran aabo aaye UNHCR Pierre Nazroo ni a sọ ninu itusilẹ ti ile-ibẹwẹ naa. "Awọn eniyan ti a fipa si nipo pada lati aaye si aaye, itọsọna Goma." Agbẹnusọ UNHCR Ron Redmond sọ pe, “Wọn ti n gbe ni awọn ipo ti o nira pupọ. Ni bayi wọn ko ni nkankan bikoṣe ohun ti wọn le gbe.” Redmond fi kun, "Awọn wọnyi ni awọn eniyan ti o ni ilera ti ko dara; wọn ti wa ni tutu nitori awọn iji lile. Wọn nilo ibugbe, wọn nilo omi, wọn nilo iranlọwọ pupọ nitori naa a yoo ni lati yara ni kiakia lati gba iranlọwọ naa si wọn nitori ọpọlọpọ ninu wọn ti wa ni ipo ailera. " Lakoko ti ijọba Kongo fi ẹsun kan awọn ọmọ ogun labẹ gbogboogbo ọlọtẹ Laurent Nkunda pe o ṣe ikọlu naa, agbẹnusọ Nkunda kan kọ ẹsun naa, ni ibamu si ijabọ kan lati Awọn Nẹtiwọọki Alaye Agbegbe Integrated, iṣẹ iroyin kan ti UN. Agbẹnusọ naa, Bwambale Kakolele, sọ pe awọn ọlọtẹ Hutu ti Rwanda ti wọn tun ṣiṣẹ ni agbegbe naa wa lẹhin ikọlu naa, ijabọ naa sọ. Agbẹnusọ fun iṣẹ ologun UN ni Kongo sọ pe ko ni idaniloju pe ẹgbẹ wo ni o kọlu ibudo ọmọ ogun Congo nitosi abule Kishangazi, ni ibamu si iṣẹ iroyin ti UN-somọ. "A ro pe o le jẹ awọn ọlọtẹ ti o sunmọ Nkunda ti o kọlu, ṣugbọn a ko le ṣe akoso awọn [awọn ọlọtẹ Rwandan]," agbẹnusọ Col. Pierre Cherayron ni a sọ ni sisọ. UNHCR ṣe afihan awọn ibudo ti o kan bi Mugunga I, Mugunga II, Lac Vert ati Bulengo, sọ pe nipa 28,000 ti kọ awọn ibudo mẹta akọkọ silẹ ati pe nipa 2,000 ti lọ kuro ni Bulengo. UNHCR sọ pe 375,000 Congolese ni agbegbe Ariwa Kivu ti fi agbara mu lati ile wọn ni ọdun to kọja. Ni oṣu meji sẹyin nikan, 160,000 ti salọ kuro ni ile wọn larin ija laarin awọn ọmọ ogun apadabọ ati awọn ologun ijọba, ile-iṣẹ naa sọ. Ariwa Kivu wa ni ila-oorun Congo nitosi awọn aala ti Rwanda ati Uganda. Aare orile-ede Congo Joseph Kabila ti gbiyanju lati gba ifokanbale pẹlu awọn ọlọtẹ ti o wa ni agbegbe labẹ Nkunda, ṣugbọn ija n tẹsiwaju bi awọn alagidi lile laarin awọn ọlọtẹ ati ninu ijọba ti dina awọn igbiyanju ilaja, ni ibamu si International Crisis Group, ajo ti kii ṣe ijọba ti n wa awọn ojutu si awọn ija. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ijabọ sọ pe awọn ọlọtẹ Congo da awọn Hutu Rwandan fun ikọlu.
Awọn ara Kongo ti a fipa si nipo ninu wọn sá bi awọn ọlọtẹ ti kọlu awọn ọmọ ogun ijọba.
Òjò alágbára ńlá mú kí ìrìnàjò àwọn olùwá-ibi-ìsádi nira.
Ajo UN asasala: Diẹ ninu awọn 375,000 ti fi agbara mu lati awọn ile ni ọdun to kọja.

ATLANTA, Georgia (CNN) - Genarlow Wilson, ti o ni ominira ni ọsẹ to kọja lati tubu Georgia kan, sọ pe inu rẹ dun pe o kọ adehun ẹbẹ kan lati ọdọ awọn abanirojọ, paapaa ti yoo ti jade lati tubu ni awọn oṣu sẹyin. Genarlow Wilson sọ fun CNN ni ọjọ Sundee pe oun yoo jẹ Konsafetifu diẹ sii ati gbigbọn ni ọjọ iwaju. Ọmọ ọdun 21 naa, ti o ṣiṣẹ fun ọdun meji ti idajọ ọdun mẹwa fun ilokulo ọmọ ti o buruju, sọ pe ifojusọna ti jijẹ ẹlẹṣẹ ibalopọ ni o mu ki o kọ adehun naa. O ni lati ronu nipa arabinrin rẹ ti o jẹ ọmọ ọdun 9 ati nini idile tirẹ ni ọjọ kan, o sọ ni ọjọ Sundee. "O le jẹ akoko ti o kere ju, ṣugbọn lẹhinna lẹẹkansi, Emi kii yoo ni ibikibi lati lọ nitori pe emi ko ni ile," Wilson sọ lakoko ijomitoro CNN ti a ṣeto lati gbejade ni Ọjọ Aarọ ni 8 pm "Emi kii yoo ni anfani lati duro pẹlu iya mi nitori pe mo ni arabinrin kekere kan. O mọ, nigbati o ba jẹ ẹlẹṣẹ ibalopo o ko le wa ni ayika awọn ọmọde. Ni ipilẹ, Emi ko le paapaa, ni aye ti ara mi, o mọ ohun ti ara mi? o beere. Ni ọdun 2005, igbimọ kan rii Wilson jẹbi ibalofin ọmọ ti o buruju fun nini ibalopọ ẹnu pẹlu ọmọbirin ọdun 15 kan ni ayẹyẹ Efa Ọdun Tuntun ti ọdun 2003 kan. Wilson jẹ ọdun 17 ni akoko ayẹyẹ naa. Wo Wilson sọ idi ti o fi kọ adehun ẹbẹ naa ». Idajọ naa gbe idajọ ẹwọn ti o jẹ dandan fun ọdun mẹwa 10 ati yiyan ẹlẹṣẹ ibalopọ kan. Ni ibamu si Georgia Attorney General Thurbert Baker, awọn abanirojọ ni Douglas County, Georgia, fun Wilson ni adehun ẹbẹ ti yoo dinku gbolohun ọrọ rẹ, o ṣee ṣe lati ṣiṣẹ akoko, ati pe yoo ti yọ idalẹjọ ati ipo ẹlẹṣẹ ibalopọ kuro ni igbasilẹ rẹ. Agbẹjọro olugbeja BJ Bernstein sọ ni Oṣu Karun pe Wilson kọ adehun naa nitori ko fẹ lati jẹbi ẹṣẹ kan pẹlu idajọ ọdun 15 kan. Ile-igbimọ aṣofin ipinlẹ ni ọdun to kọja ṣe atunṣe ofin labẹ eyiti Wilson jẹbi, ti o jẹ ki iru awọn alabapade ibalopọ bẹ jẹ aṣiṣe. Sibẹsibẹ, Ile-igbimọ aṣofin ko jẹ ki ofin pada sẹhin, nitorina ko ni ipa lori idajọ Wilson. Ni bayi 21, Wilson ti tu silẹ ni ọjọ Jimọ lẹhin ti ile-ẹjọ giga ti ipinlẹ ti ṣe idajọ 4-3 pe idajọ ọdọmọkunrin naa “jẹ ijiya ika ati aiṣedeede.” Wilson sọ ni ọjọ Sundee pe ko ni “agbara odi” si Attorney District David McDade, ẹniti o ja awọn akitiyan lati dinku idajọ Wilson. Dipo, Wilson sọ pe, o wa ni idojukọ si ọjọ iwaju ati nireti lati fi ara rẹ sinu awọn ẹkọ kọlẹji rẹ laipẹ. O fẹ lati ṣe pataki ni sociology, o sọ pe, "nitori Mo lero bi mo ti n gbe pataki mi." titun Genarlow Wilson yoo jẹ diẹ Konsafetifu, diẹ gbigbọn ati diẹ sii ni imọran awọn ibukun ti a fi fun u, o sọ. "Nigbati o dabi pe o ni ohun gbogbo, o mọ, o lero pe o ko ni aibalẹ titi ti gbogbo rẹ yoo fi lọ, ati pe mo mọ ohun ti o kan lara lati wa laisi ati pe emi ko fẹ lati ni rilara bẹ lẹẹkansi," ọmọ ile-iwe ọlá tẹlẹ, irawọ bọọlu ati ọba ti nbọ. "Emi ko fẹ lati ri inu ti tubu tabi tubu, akoko." Botilẹjẹpe o pe gbolohun rẹ ni “asan,” Wilson sọ pe o loye pe awọn abanirojọ “n ṣe iṣẹ wọn ati pe wọn ro pe wọn nṣe ofin naa.” Wilson tun sọ pe o mọ ohun ti o ṣe jẹ aṣiwere. "Mo jẹ ọdọ nigbana. Mo ṣe diẹ ninu awọn ohun aṣiwere ni awọn ọdun ọdọ mi, ṣugbọn o mọ, gbogbo ọdọmọkunrin apapọ ṣe, "o wi pe. "Emi ko ro pe eyikeyi ninu wa ṣe awọn ipinnu ọlọgbọn, ṣugbọn Emi ko ro pe eyikeyi ninu wa le pada sẹhin ki o yi ohun ti o ṣẹlẹ pada." Imeeli si ọrẹ kan.

Genarlow Wilson: Gbigba adehun ẹbẹ yoo ti fi silẹ laisi ile kan.
Wilson, 21, ṣe ileri lati jẹ Konsafetifu diẹ sii, gbigbọn ati dupẹ ni ọjọ iwaju.
O ngbero lati kọ ẹkọ imọ-ọrọ ni kọlẹji - “Mo lero bi Mo ti n gbe pataki mi”
Wilson ṣiṣẹ́ ẹ̀wọ̀n ọdún méjì lẹ́yìn ìbálòpọ̀ ẹnu lásán pẹ̀lú ọmọbìnrin ọ̀dọ́langba.

WASHINGTON (CNN) - Imudaniloju ti Michael Mukasey gẹgẹbi agbẹjọro gbogbogbo jẹ gbogbo ṣugbọn ni idaniloju ni ọjọ Jimọ nigbati awọn ọmọ ile-igbimọ Democratic pataki meji sọ pe wọn yoo dibo ni ojurere ti yiyan laibikita awọn ibeere nipa awọn iwo rẹ lori “waterboarding” ati agbara Aare lati paṣẹ iwo-kakiri itanna. Sens. Dianne Feinstein ti California ati Charles Schumer ti New York kede pe wọn yoo ṣe atilẹyin fun adajọ Federal ti fẹyìntì lati New York ni awọn wakati diẹ lẹhin ti alaga ti Igbimọ Idajọ kede atako rẹ si yiyan. Feinstein ati Schumer jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Igbimọ Idajọ Alagba, eyiti o jẹ eto lati dibo lori yiyan Mukasey ni ọjọ Tuesday. Ti gbogbo awọn ọmọ ẹgbẹ Republikani ti igbimọ tun dibo fun Mukasey, eyiti o nireti, yiyan rẹ yoo lọ siwaju Alagba kikun. Alakoso Democrat kan, ti n sọrọ lori ipo ailorukọ, sọ pe Ọjọbọ Mukasey ṣee ṣe lati jẹrisi ti yiyan rẹ ba kọja Igbimọ Idajọ. Schumer ti yìn yiyan ti Mukasey gẹgẹbi oludije ifọkanbalẹ nigbati Alakoso kede Mukasey gẹgẹbi yiyan rẹ lati rọpo Attorney General Alberto Gonzales tẹlẹ. Gonzales fi silẹ ni ifiweranṣẹ ni Oṣu Kẹsan. “Eyi jẹ ipinnu ti o nira pupọ,” Schumer sọ. "Nigba ti iṣakoso kan ba jẹ oselu, ti ko ni ibatan si awọn otitọ ti iṣakoso ati ti o ni ẹgan si ofin ti ofin, a ko fi wa silẹ pẹlu ipinnu ti o dara julọ. Adajọ Mukasey kii ṣe ipinnu ti o dara julọ fun mi. Ṣugbọn, Adajọ Mukasey, ti iwatitọ ati ominira rẹ ti n bọwọ fun paapaa nipasẹ awọn ti o lodi si i, o dara julọ ju ẹnikẹni le reti lati ọdọ iṣakoso yii." Nọmba awọn igbimọ ijọba Democratic kan, sibẹsibẹ, ti sọ pe wọn yoo tako Mukasey nitori awọn ibeere nipa awọn iwo rẹ lori ilana ifọrọwanilẹnuwo ti a pe ni “waterboarding” ati agbara Alakoso lati paṣẹ ibojuwo itanna. Wiwọ inu omi jẹ pẹlu didimu afurasi duro ati lilo omi lati mu aibalẹ ti rirọ silẹ. Mukasey sọ fun awọn igbimọ ni ọsẹ yii pe o rii wiwọ omi “ẹgan,” ṣugbọn ko le dahun boya ilana naa jẹ ijiya. Lakoko ti o n sọ pe “awọn ibeere to ṣe pataki ti dide nipa awọn iwo Adajọ Mukasey lori ijiya ati lori ipinya awọn agbara,” Feinstein sọ pe yoo ṣe atilẹyin yiyan nitori Ẹka Idajọ nilo adari tuntun. "Ni akọkọ ati akọkọ, Michael Mukasey kii ṣe Alberto Gonzales. Dipo, o ti ṣe agbekalẹ ọna igbesi aye ominira gẹgẹbi oṣiṣẹ ti ofin ati adajọ Federal ni Agbegbe Gusu ti New York." ṣaaju ki Feinstein ati Schumer kede awọn ipinnu wọn, Alaga Igbimọ Idajọ Alagba Sen. Patrick Leahy, D-Vermont, kede pe oun yoo dibo lodi si yiyan Mukasey. A fi ẹsun kan awọn ọdaràn ogun Japan fun wiwọ inu omi lẹhin Ogun Agbaye II. "Mo ni itara lati ṣe atunṣe olori ti o lagbara ati ominira si Ẹka Idajọ. Mo fẹran Michael Mukasey. Mo fẹ pe emi le ṣe atilẹyin ipinnu rẹ. Ṣugbọn emi ko le ṣe. Amẹrika nilo lati ni idaniloju ati igboya ti ipilẹ-ipilẹ bedrock - ti o jinlẹ ni awọn ofin wa ati awọn iye wa - pe ko si ẹnikan, paapaa Aare Aare, ti o ga ju ofin lọ. " Aare Bush beere fun Alagba lati jẹrisi Mukasey lakoko ọrọ kan ni Ojobo ni Ajogunba Foundation, ojò igbimọ Konsafetifu ti o ni ipa. “Ni akoko ogun, o ṣe pataki fun Alakoso lati ni ẹgbẹ aabo orilẹ-ede ni kikun ni aaye,” Alakoso naa sọ. Alakoso ti dọgba bibeere Mukasey nipa ero rẹ ti ọkọ oju omi pẹlu bibeere lọwọ rẹ nipa eto ifọrọwanilẹnuwo ti CIA, ti awọn alaye rẹ jẹ ipin. Bush sọ pe eto naa ko rú awọn ofin AMẸRIKA lori ijiya, ṣugbọn o fikun pe Mukasey “ko fẹ ki imọran ti ko ni alaye lati gba nipasẹ awọn oniwadi alamọdaju wa ni aaye bi gbigbe wọn sinu ewu ofin.” Ṣugbọn Leahy sọ pe "A ko beere Adajọ Mukasey lati ṣe ayẹwo eyikeyi awọn otitọ ati awọn ayidayida" ikoko eyikeyi. "A beere lọwọ rẹ boya omi-omi jẹ arufin. Awọn orisun pẹlu imọ ti eto ifọrọwanilẹnuwo ti CIA-ṣiṣe ti sọ pe awọn aṣoju ko lo omi-omi mọ. Ṣugbọn awọn orisun wọnyẹn ti sọ pe a ti lo wiwọ omi ni ifọrọwanilẹnuwo ti Khalid Shaikh Mohammed, ni bayi ti nkọju si iwadii ṣaaju ile-ẹjọ ologun kan fun igbero awọn ikọlu al Qaeda ni ọdun 2001 lori New York ati Washington. Iwa naa jẹ lilo nipasẹ Inquisition Spanish, Cambodia's Khmer Rouge ati Ogun Agbaye II ologun Japanese, ni ibamu si Awọn Eto Eto Eda Eniyan. O ti fi ofin de ni pataki ni ofin AMẸRIKA ti n ṣakoso itọju awọn ẹlẹwọn nipasẹ ologun AMẸRIKA. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ted Barrett ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Feinstein, Schumer sọ pe wọn yoo dibo fun aṣoju aṣoju gbogbogbo.
Idibo Michael Mukasey ni bayi nireti lati kọja Igbimọ Idajọ.
Sen. Patrick Leahy sọ pe oun kii yoo dibo lati jẹrisi Michael Mukasey.
Igbimọ ti ṣeto lati dibo lori yiyan ni ọjọ Tuesday.

(CNN) - Awọn eniyan mẹsan ni o pa ati 19 ti o farapa lẹhin ọkọ ayọkẹlẹ irin-ajo kan ti o n gbe awọn eniyan lori irin-ajo ski kan lọ kuro ni opopona kan ati yiyi ni alẹ ọjọ Sunday ni guusu ila-oorun Utah, agbẹnusọ patrol opopona kan sọ. Awọn ijoko ti ọkọ akero ti o yiyi ni o farahan si yinyin ni aaye jamba ni guusu ila-oorun Utah ni ọjọ Mọndee. O kere ju awọn eniyan 50 wa lori ọkọ akero Arrow Stage Lines nigbati o kọlu ni opopona ipinle 163, ni nkan bii maili marun ni ariwa ti Hat Mexico, ni 7:30 pm (9:30 pm ET), sọ pe Utah Highway Patrol Trooper Cameron Roden. Awọn ọmọ ogun royin opopona naa tutu ṣugbọn kii ṣe icy, o sọ. Bosi naa n rin irin-ajo guusu lati Telluride, Colorado, si Phoenix, Arizona, nigbati o lọ kuro ni apa ọtun ti opopona ti o yiyi, Roden sọ. Wo ibi ti jamba na ti ṣẹlẹ ». Ọlọpa sọ pe ọkọ akero naa padanu iṣakoso lori ohun ti tẹ, o sare kuro ni opopona o si yiyi ni ọpọlọpọ igba, ti o ni ẹsẹ 41 si isalẹ ibi-ipamọ kan, ni ibamu si The Associated Press. "Nigbati ọkọ naa n yi pada, orule ọkọ akero naa pin si ṣiṣi ati pe ọpọlọpọ awọn ti n gbe inu ọkọ naa jade," Roden sọ fun AP. Wo bi jamba naa ṣe fi ọkọ akero naa silẹ ni hulk mangled ». Awọn oṣiṣẹ igbala mu awọn eniyan ti o farapa lọ si awọn ile-iwosan ni Utah, Colorado ati Arizona, o sọ. Salt Lake Tribune royin pe awọn ambulances lati Utah, Colorado, Arizona ati New Mexico dahun si ijamba naa, ati ọkọ ofurufu lati Colorado ko le fo si aaye ijamba nitori awọn iji igba otutu. Mẹrin ninu awọn ti o ku jẹ akọ ati marun jẹ obinrin, Utah Highway Patrol sọ. Pupọ julọ awọn arinrin-ajo naa n pada si ile lati irin-ajo ski ni ipari-ọsẹ kan si Telluride, o sọ. Imeeli si ọrẹ kan. Barbara Hall ti CNN Redio ṣe alabapin si ijabọ yii. Aṣẹ-lori-ara 2008 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Iku eniyan dide si mẹsan bi ọkọ akero irin-ajo ti n lọ kuro ni opopona, ti n yipo.
Ọkọ akero gbe o kere ju eniyan 50 nigbati o kọlu ni guusu ila-oorun Utah.
Bosi wa ni ipa ọna lati Telluride, Colorado, si Phoenix, Arizona, lẹhin irin-ajo sikiini ipari ose.

LONDON, England (CNN) - Banksy jẹ olorin ti o fẹ julọ ni Ilu Gẹẹsi - aworan rẹ n ta fun awọn ọgọọgọrun ẹgbẹrun dọla, ṣugbọn o tẹsiwaju lati lo awọn aaye gbangba bi kanfasi akọkọ rẹ, lakoko ti o tọju idanimọ rẹ ni ikọkọ. Ẹya tuntun ti Banksy ni East London nibiti ẹnikan ti n kọja lọ sọ pe o ti ya fọto ti oṣere naa. Oṣere guerilla naa ti fun sokiri kikun awọn stencil rẹ ni ayika Ilu Gẹẹsi ati siwaju siwaju fun ọdun mẹwa ti o ju. Ni ọsẹ to kọja mẹwa ti awọn ege atilẹba rẹ ni wọn ta ni ile titaja Bonham ni Ilu Lọndọnu fun diẹ sii ju $ 1 million, lakoko ti o wa ni apa keji ti aṣẹ igbimọ ilu Tower Hamlets ṣe adehun lati yọ graffiti rẹ kuro ni opopona rẹ. Lati awọn ibẹrẹ rẹ bi olorin jagan ni Bristol, England, Banksy ti di ololufe ti aye aworan fun iṣẹ ọna ita gbangba ati satirical. Ti n ṣe afihan awọn nkan bii ọlọpa rudurudu pẹlu awọn oju ile-ẹrin musẹ ati awọn eku mimu kamẹra, iṣẹ rẹ ti n ta ni bayi nipasẹ awọn aworan aworan pataki. Lazarides Gallery ni Ilu Lọndọnu jẹ ọkan ninu awọn oniṣowo akọkọ ti iṣẹ rẹ ati pe o ṣe apejuwe rẹ bi “irawọ media kan… ṣugbọn olokiki ni pipẹ ṣaaju eyikeyi iṣẹ-giga giga yii - nìkan nitori awọn eniyan nifẹ nkan rẹ.” Lakoko ti o ti ṣeto lati lampoon idasile, o ti ni bayi ti gba pẹlu gbogbo ọkàn nipasẹ rẹ. Awọn onijakidijagan pẹlu Hollywood A-listers, pẹlu Brad Pitt ati Angelina Jolie ati Christina Aguilera ti o ra mẹta ti awọn atẹjade rẹ ni ọdun 2006, pẹlu ọkan ninu Queen Victoria joko lori oju obinrin kan. Awọn tita to ṣẹṣẹ ti iṣẹ rẹ fi i si ipo pẹlu Jean-Michel Basquiat gẹgẹbi olorin ita ti o ta julọ. Awọn oniṣowo aworan ati awọn oṣere ni o jẹun, pẹlu Damien Hirst, ṣugbọn o ṣe ẹlẹyà nigbagbogbo agbaye aworan ti o ni itara nipasẹ rẹ pẹlu awọn itọka ti o ni oye gẹgẹbi gbigbe iṣẹ tirẹ ni ile aworan Tate ni Ilu Lọndọnu ati Ile ọnọ ti Ilu Ilu Ilu Ilu New York. O gba Ile ọnọ ti Ilu Gẹẹsi ni ọjọ mẹjọ lati ṣe iwari aworan apata “prehistoric” ti ọkunrin kan ti o ni ọkọ ayọkẹlẹ ohun-itaja ni Ile ọnọ Ile ọnọ ti Ilu Gẹẹsi Banksy ti so lori odi kan. Nigbagbogbo ifiranṣẹ oselu wa pẹlu iṣẹ yii, paapaa. O fi ọmọlangidi ti o fẹfẹ silẹ ti o wọ bi ẹlẹwọn Guantanamo ni Disneyland o si ya iho kan pẹlu ọrun buluu ni apa iwode ti ogiri Oorun Oorun. Pelu olokiki nla ati ifihan ti iṣẹ rẹ, idanimọ Banksy jẹ ohun ijinlẹ. Bi o ti n ṣiṣẹ lori awọn opin ti ofin pẹlu aworan guerrilla rẹ o jẹ oye, ṣugbọn tun ṣe afikun si ohun ijinlẹ rẹ. Diẹ ninu awọn ohun ti wa ni mọ: o ni akọkọ lati Bristol, ni ayika 30 ọdun atijọ ati ti a npe ni Robert tabi Robin Banks, sugbon o ti royin wipe ani awọn obi rẹ ti wa ni ro lati gbagbo wipe o ṣe rẹ alãye bi a oluyaworan ati decorator. O tesiwaju lati pin ero nipa boya iṣẹ rẹ jẹ iparun tabi aworan ti gbogbo eniyan. Alariwisi aworan oniwosan ara ilu Gẹẹsi Brian Sewell ti a pe ni Banksy, “apanilẹrin pipe, ati pe ohun ti o ṣe ko ni nkankan lati ṣe pẹlu aworan.” Igbimọ ilu ilu Bristol ti mọ gbaye-gbale ati iteriba iṣẹ ọna ti iṣẹ rẹ nipa aabo nọmba awọn ege ni ayika ilu naa. Awọn alaṣẹ agbegbe miiran ko lero ni ọna kanna. Tower Hamlets ati awọn igbimọ Hackney ni Ilu Lọndọnu ti ṣe ileri lati yọ awọn iwe-jagan rẹ kuro ni opopona wọn. Iṣẹ tuntun rẹ ti ya lori odi kan ni Ila-oorun London - ọkunrin kan ti o wa ni aṣọ-ikele ti o sinmi lẹgbẹẹ ododo ododo nla kan ti a fa bi itesiwaju lati awọn laini ofeefee meji ni opopona - ni a ro pe o jẹ idahun olorin. Ṣugbọn nkan tuntun yii le tun ti ṣafihan kini olorin gangan dabi. Ẹni ti nkọja lọ ya fọto ti ohun ti a ro pe o jẹ olorin ni iṣẹ. Agbẹnusọ kan fun Banksy kọ lati jẹrisi pe oun ni, ṣugbọn o sọ pe dajudaju iṣẹ rẹ ni. Imeeli si ọrẹ kan.

Idanimọ oṣere ayaworan Ilu Gẹẹsi jẹ ohun ijinlẹ laibikita olokiki nla.
Ti ṣe nipasẹ agbaye aworan ati awọn olokiki Hollywood ka laarin awọn agbowọ rẹ.
Pelu olokiki olokiki awọn alaṣẹ agbegbe ti yọ awọn iṣẹ gbangba rẹ kuro.

ROME, Italy (CNN) - Aawọ idoti ni Naples pẹlu awọn clichés Ilu Italia ti o buruju, ati ni pataki awọn ti apa gusu ti ile larubawa ẹlẹwa yii: iṣakoso aiṣedeede, kikọlu iṣelu, ere ti mafia ati agbara awọn ti o ni iduro lati yago fun akiyesi ati ẹbi ni ibomiiran. Naples ti ni awọn iṣoro ni wiwa awọn aaye fun awọn idalẹnu ilu - ni bayi awọn oṣiṣẹ ti dẹkun gbigba idọti. Ọrọ ti o gbajumọ wa nibi ti o lọ ni aijọju bii eyi: gbogbo eniyan ni oye to (lati wa ojutu kan) ṣugbọn ko si ẹnikan ti o ni iduro (fun ṣiṣe ni otitọ). Ni ọpọlọpọ awọn ẹya agbaye isọnu egbin jẹ iṣowo - ati nigbagbogbo o jẹ iṣowo to dara. Idọti le yipada si ọpọlọpọ awọn orisun agbara ati lẹhinna ta fun ere kan. Ni Naples, idoti tun jẹ iṣowo ti o dara, ṣugbọn ni ọna ti awọn miliọnu, ti kii ba ṣe awọn ọkẹ àìmọye, awọn owo ilẹ yuroopu ti jẹ asan - ati pe ko si ẹnikan ti o mọ bii. Iṣoro naa jẹ ti ogbo ati ilosiwaju bi idọti ti bajẹ. Awọn idalenu agbegbe ti de agbara ni kikun diẹ sii ju ọdun mẹwa sẹhin, ati lati igba naa ni a ti kede ipo pajawiri ni gbogbo ọdun. Orisiirisii komisanna mẹjọ ni wọn ti yan, ṣugbọn gbogbo wọn ti kuna lati yanju iṣoro naa. Ipo pajawiri tumọ si owo ijọba: € 1.8 bilionu (diẹ ẹ sii ju $ 2.5 bilionu) ni awọn owo pajawiri ti ni ipin lati koju iṣoro naa. O tun ṣoro lati wa ibi tabi bawo ni a ti lo owo yẹn. Awọn ininerators ti o yẹ ki a kọ ko ti pari rara, boya nitori awọn ile-iṣẹ ti o nṣe itọju wọn ko le pari iṣẹ naa, tabi bibẹẹkọ nitori awọn adajọ da iṣẹ naa duro, ni isunmọ awọn iwadii ọdaràn ti nlọ lọwọ lori ilowosi mafia ti ẹsun. Ìwé agbéròyìnjáde Itali kan dámọ̀ràn pé ìdá 20% owó náà lọ́wọ́ láti san owó oṣù àwọn tí ń bójú tó wíwá ojútùú sí ìṣòro náà. Diẹ sii aibalẹ boya, jẹ imọran miiran: pe mafia agbegbe, ti a mọ ni Camorra, n lo anfani ti ipo naa. Bi idaamu naa ti buru si ni awọn ọdun, nitorinaa awọn ere Camorra, ti a pinnu ni bayi ni ayika € 1 bilionu (ni aijọju $ 1.45 bilionu), ni ẹsun pe o ti pọ si. Bawo ni mafia agbegbe ṣe owo? Agbẹjọro Naples ti o ni idiyele awọn iwafin ayika sọ pe awọn oṣiṣẹ ijọba ilu lo ipo pajawiri lati yara fun awọn iwe adehun eyiti bibẹẹkọ yoo ni lati ṣayẹwo nipasẹ ofin idiju egboogi-racketeering. Ni kete ti wọn ba gba owo naa, awọn ile-iṣẹ ti o ni asopọ si aye ti o wa labẹ aye n sọ egbin naa yala ni gbangba tabi, ni ironu, ni awọn idalẹnu ilu deede, paapaa ti wọn ba kun. Awọn idile mafia ti ṣakoso ni bayi lati bu ọna wọn jinna si eto naa pe gbogbo igbiyanju lati ṣatunṣe iṣoro naa ti jẹ asan. Ṣugbọn kilode ti awọn ara ilu ṣe fi ehonu han ni bayi? O dara, ijọba fẹ lati tun ṣii idalẹnu kan ti tẹlẹ lati sọ awọn toonu 3,700 ti egbin ti o wa ni awọn opopona ti Naples ati awọn agbegbe agbegbe. Iṣoro naa ni pe nigba ti aaye naa ti wa ni pipade ni awọn ọdun sẹyin, a ti ṣe ileri fun awọn olugbe agbegbe pe a yoo kọ papa gọọfu kan nibẹ. Bi abajade, ọpọlọpọ awọn olugbe ṣe idoko-owo ifowopamọ lati kọ awọn iyẹwu ati awọn ibugbe ni agbegbe - ni awọn igba miiran o kan awọn yadi diẹ si aaye naa. Wọn ti wa ni bayi ji soke si oke ti idọti dipo awọn ihò 18. A rotten adehun nitõtọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Idọti n kojọpọ ni awọn opopona ti Naples, pẹlu awọn idalẹnu ilu ti o kun.
Ọpọlọpọ awọn asọye ṣe ibeere ipa ti mafia agbegbe ni ẹbun ti awọn adehun.
Diẹ ẹ sii ju $2.5B ninu awọn owo pajawiri ti jẹ lilo lori iṣoro naa ni awọn ọdun sẹhin.
Idasonu kan yoo jẹ papa-iṣere gọọfu kan - awọn olugbe binu pe wọn tun ṣii.

CHEBARKUL, Russia (Reuters) - Alakoso Vladimir Putin sọ ni ọjọ Jimọ awọn irokeke aabo ti fi agbara mu Russia lati sọji iṣe ti Soviet-akoko ti fifiranṣẹ awọn ọkọ ofurufu bombu lori awọn patrols deede kọja awọn aala rẹ. Ọkọ bombu ilana ara ilu Russia kan fo lori papa ọkọ ofurufu ni ita Ilu Moscow lakoko iṣafihan afẹfẹ kan. Putin sọ pe awọn apanirun ilana 14 ti ya ni akoko kanna lati awọn papa ọkọ ofurufu kọja Russia ni awọn wakati ibẹrẹ ti ọjọ Jimọ lori awọn iṣẹ apinfunni pipẹ. “A ti pinnu lati mu pada awọn ọkọ ofurufu pada nipasẹ ọkọ oju-ofurufu ilana ti Ilu Rọsia ni ipilẹ ayeraye,” Putin sọ fun awọn onirohin lẹhin ti o ṣayẹwo awọn adaṣe ologun apapọ pẹlu China ati awọn ipinlẹ Central Asia mẹrin ni awọn oke Ural ti Russia. "Loni, Oṣu Kẹjọ 17 ni awọn wakati 00: 00, awọn bombu ilana 14 gba afẹfẹ lati awọn aaye afẹfẹ meje ni gbogbo orilẹ-ede naa, pẹlu atilẹyin ati awọn ọkọ ofurufu ti n ṣatunṣe epo ... Lati oni iru awọn patrols yoo ṣee ṣe ni igbagbogbo. "A nireti pe awọn alabaṣepọ wa yoo ṣe itọju eyi pẹlu oye. "Ni Aare US George W. Bush's Texas ti o wa ni erupẹ, White House ko gbagbọ pe ọkọ ofurufu United States Gordon Johndroe ko gbagbọ pe ọkọ ofurufu United States ni Gordon Johndroe. "Awọn ọmọ-ogun ni ayika agbaye ṣe awọn iṣẹ-ṣiṣe pupọ, nitorinaa eyi kii ṣe ohun iyanu patapata," o sọ ati awọn ijọba Yuroopu lori awọn ọran bii Kosovo, agbara, ati itọju Moscow ti awọn aladugbo atijọ ti Soviet ti sọ ni ọdun yii pe awọn ọkọ ofurufu Russia ti o wa nitosi aaye afẹfẹ wọn ti di pupọ sii lẹhin igba pipẹ ti o dakẹ nipasẹ awọn ọkọ ofurufu ilana ti awọn orilẹ-ede miiran tẹsiwaju ati pe eyi ṣẹda awọn iṣoro kan fun idaniloju aabo ti Russian Federation, "Putin sọ. Iyẹn dabi ẹni pe o jẹ fifa ni AMẸRIKA ati NATO, ti awọn apanirun ilana ti tẹsiwaju lati fo awọn iṣẹ apinfunni gigun. Bi Putin ti sọrọ si awọn onirohin ati awọn kamẹra tẹlifisiọnu, awọn ọkọ ofurufu ologun mẹrin ti Russia ti han ati gbera ni ẹhin lakoko ti awọn tanki Russia ti tẹriba ṣaaju ki o to gun, botilẹjẹpe ogun ti Russia ti duro lẹhin rẹ. Awọn apanirun ti o gun-gun, eyiti o le gbe awọn ohun ija iparun, ṣe awọn ere alaye ti ologbo-ati-eku pẹlu awọn ologun afẹfẹ ti Iwọ-oorun ti Russia sọ pe awọn atukọ bombu ti fò nitosi erekusu Pacific ti Guam, nibiti ọmọ-ogun AMẸRIKA ni ipilẹ, ati “ẹrin musẹ” pẹlu awọn atukọ AMẸRIKA ti pariwo lati tọpa wọn Oṣu Keje, awọn apanirun Tu-95 “Bear” ti Russia ṣe awọn oriṣi gigun ti kii ṣe deede lori Okun Ariwa, ti o yori si Norway ati Britain lati ṣaja awọn ọkọ oju-ofurufu ti Russia lati tẹle wọn pe o jẹ imeeli deede si ọrẹ kan. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Russia lati firanṣẹ ọkọ ofurufu bomber lori awọn ọkọ ofurufu gigun ni ipilẹ ayeraye.
Alakoso Vladimir Putin sọ pe gbigbe naa wa ni idahun si awọn irokeke aabo.
Ile White House sọ pe awọn ọkọ ofurufu ko ṣe irokeke ewu si Amẹrika.

(Opolo Floss) -- 1. The Hamburger - Louis 'Ọsan, New Haven, Connecticut. Boga yii ko wa lati Louis 'nitorina ketchup dara. Awọn ẹtọ idije wa fun akọle “Oludasilẹ ti Hamburger” ti o ṣojukokoro, ṣugbọn ni ibamu si Louis 'Lunch (ati Ile-ikawe ti Ile asofin ijoba, fun ọran yẹn), ile ounjẹ New Haven kekere yii gba ẹbun naa. Itan naa n lọ bii eyi: Ni ọjọ kan ni ọdun 1900, oniṣowo kan ti o yara kan beere lọwọ oluwa Louis Lassen fun nkan ti o yara ti o le jẹ ni ṣiṣe. Lassen jinna patty eran malu, fi laarin akara diẹ, o si ran ọkunrin naa lọ. Lẹwa iwonba beginnings fun ijiyan julọ gbajumo ipanu ti gbogbo-akoko, huh? Ti o ba ṣabẹwo si Louis loni, iwọ yoo rii pe ko yipada pupọ. Idile Lassen tun ni ati nṣiṣẹ ile ounjẹ naa, awọn boga tun wa ni jinna ni awọn adiro gaasi atijọ, ati, gẹgẹ bi lẹhinna, ko si ketchup laaye rara. 2. The Fried Twinkie -- The ChipShop, Brooklyn, Niu Yoki. Nigba miiran ohun ti o ṣe pataki kii ṣe olupilẹṣẹ, o jẹ oludasilẹ. Mu Twinkie sisun, fun apẹẹrẹ. Twinkie naa - ni gbogbo ogo rẹ ti ko ni iparun - ti wa ni ayika fun awọn ọjọ-ori, ṣugbọn nigbati oniwun ChipShop Christopher Sell ni imọran ti o wuyi lati di ipanu naa, fibọ sinu batter, ati ki o din-din-jin, Twinkie gba ọjẹun si awọn giga tuntun. Ani The New York Times raved nipa bi "nkankan ti idan" ṣẹlẹ nigba ti o ba lenu awọn jin-sisun Twinkie ká "luscious fanila adun." Ta, ti o ti a oṣiṣẹ ni kilasika French onjewiwa, ko bẹrẹ pẹlu awọn Twinkie, tilẹ. Ni ilu abinibi rẹ England, o sun ohun gbogbo lati M&M si awọn ọpa Mars. 3. Gbongbo Beer leefofo -- Myers Avenue Red Soda Co., Cripple Creek, United. Ti o ba ro pe ohun ti o ṣẹlẹ lori Cripple Creek nikan ṣẹlẹ ninu orin, o ṣe aṣiṣe pupọ. Ni Oṣu Kẹjọ ti ọdun 1893, oniwun goolu-miner ti o yipada-soda-ile-iṣẹ ti o kuna ti a npè ni Frank J. Wisner n mu igo kan ti Myers Avenue Red root ọti lakoko ti o n wo oke ni Cow Mountain. Ni akoko yẹn, oṣupa kikun tan imọlẹ yinyin lori oke dudu bibẹẹkọ, ati Wisner ni imọran didan - leefofo kan ti yinyin ipara fanila ni gilasi kan ti ọti gbongbo rẹ. Ohun mimu tuntun naa ni a ṣe baptisi “malu dudu” o si di Ayebaye lojukanna. Loni, dajudaju, ọpọlọpọ awọn ti wa pe o kan root ọti leefofo. 4. Awọn aja agbado - Wakọ Aja ti o ni itara, Sipirinkifilidi, Illinois. Ni ọdun 1946, Ed Waldmire, Jr., ṣe iyipada agbaye ẹran-ọpa nigbati o ṣe ariyanjiyan Aja Cozy - aja agbado akọkọ lori igi kan. Ni akọkọ, o fẹ lati pe ẹda rẹ ni "Crusty Cur," ṣugbọn iyawo rẹ gba ọ niyanju lati yi orukọ pada si "Cozy Dog." O ro pe awọn eniyan kii yoo fẹ lati jẹ nkan ti a ṣalaye bi “eru.” Ipe rere, Iyaafin Waldmire. Laipẹ lẹhin ibẹrẹ ti Cozy Dog, Drive Dog Cozy Ti ṣii lẹgbẹẹ Ọna 66 atijọ ati pe o ti n sin awọn aja agbado lati igba naa. 5. The Pizzeria -- Lombardi's, New York City, Niu Yoki. Pizza ti wa ni fọọmu kan tabi omiiran fun igba pipẹ, ṣugbọn Amẹrika ni pizzeria otitọ akọkọ rẹ nigbati Gennaro Lombardi ṣii ile itaja ohun elo kekere kan ni Ilu kekere Ilu New York. Oṣiṣẹ kan ti a npè ni Anthony "Totonno" Pero bẹrẹ si ta awọn pizzas lati ẹhin, ati ni akoko kankan, Lombardi's n ṣojukọ lori iṣowo pizza ti o nwaye dipo awọn ohun elo ti atijọ. Ni ọdun 1905, idasile naa ni iwe-aṣẹ bi pizzeria, ati pe o wa ni ọna yẹn lati igba naa. Daradara, fere. Ile ounjẹ atilẹba ti wa ni pipade ni ọdun 1984 ṣugbọn tun ṣii ni opopona ni ọdun mẹwa 10 lẹhinna. Ni ọdun 100th rẹ ni ọdun 2005, Lombardi pinnu lati pese pizza rẹ fun idiyele kanna ti o fẹ ta ni ọdun 1905 - 5 cents kan paii. Tialesealaini lati sọ, ila ti a we ni ayika bulọọki naa. 6. Ọra Darrell -- RU Ebi npa, New Brunswick, New Jersey. O le ma mọ kini Fat Darrell jẹ, ṣugbọn nigbati o ba gbọ ohun ti o wa ninu rẹ, iwọ yoo loye idi ti o fi jẹ iṣẹ oloye-pupọ ti imisi nitootọ. Lati ọdun 1979, Ile-ẹkọ giga Rutgers ti ṣe agbalejo si ikojọpọ ti awọn ọkọ ayokele ounjẹ alagbeka lapapọ ti a mọ si “Awọn oko nla girisi.” Ni akọkọ, wọn ṣe ounjẹ ipanu kan ti a npe ni Fat Cat, eyiti o ni awọn patties cheeseburger meji, didin Faranse, letusi, tomati, ati alubosa ninu. Lẹhinna ni alẹ kan ni 1997, ọmọ ile-iwe ti ebi npa (ti o fọ) kan ti a npè ni Darrell W. Butler gba ọkan ninu awọn olutaja naa ni idaniloju lati fi awọn ika adie, igi mozzarella, awọn didin Faranse, ati obe marinara sori ounjẹ ipanu kan. Lọ́nà tí ó ṣàjèjì, kọ̀rọ̀ náà dùn gan-an débi pé àwọn mẹ́wàá tó tẹ̀ lé e tí wọ́n wà ní ìlà ló pàṣẹ fún un, Ọra Darrell náà sì di ọ̀kan lára àwọn ọkọ̀ akẹ́rù Gíríìsì. Hey, kii ṣe ounjẹ ipanu atijọ eyikeyi ti o gba lati pe ni iwe-akọọlẹ Maxim oke “Eran Hog” sandwich. 7. Philly Cheesesteak - Pat's King Of Steaks, Philadelphia, Pennsylvania. Philadelphia ti wa ni mo fun ọpọlọpọ awọn ohun (Ben Franklin, Liberty Bell, ati Rocky, fun awọn ibẹrẹ), ṣugbọn itanran ile ijeun ni ko gan awọn oniwe-forte. Iyẹn dara, botilẹjẹpe, nitori Philly jẹ ile ti Pat's King of Steaks, ati Pat's King of Steaks ni ibi ti a ti bi cheesesteak Philly. Ni ọjọ kan pada ni ọdun 1932, awọn oniwun aja gbona Pasquale (Pat) ati Harry Olivieri pinnu lati yi awọn nkan pada ki o ṣe ounjẹ ipanu steak pẹlu alubosa. Awakọ takisi kan ti o jẹun ni Pat's lojoojumọ tẹnumọ lati gbiyanju ounjẹ ipanu tuntun, ati pẹlu jijẹ akọkọ kede, "Hey, gbagbe 'awọn aja gbigbona yẹn, o yẹ ki o ta awọn wọnyi!” Àwọn awakọ̀ ọkọ̀ máa ń mọ oúnjẹ tí wọ́n máa ń yára mọ́ra gan-an gẹ́gẹ́ bí ẹnikẹ́ni, torí náà àwọn ará ṣe ohun tí àwọn cabbie dábàá. Ni akoko kankan, iduro iwọntunwọnsi yipada si Pat ti o wa loni. Ariyanjiyan wa, sibẹsibẹ, lori tani o ni iduro fun fifi warankasi sinu cheesesteak. Pat sọ pe o jẹ akọkọ lati ṣe bẹ (ni ọdun 1951), ṣugbọn orogun opopona opopona Joe Vento ti Geno's Steaks (ṣii 1966) tẹnumọ pe o ṣafikun awọn fọwọkan ipari. 8. Alubosa Oruka - Pig Stand, Dallas, Texas. Gẹgẹbi ọpọlọpọ awọn orisun, oruka alubosa ni a ṣẹda nigbati ounjẹ aibikita kan ni ipo Pig Stand ni Dallas lairotẹlẹ ti sọ ege alubosa kan sinu batter kan, lẹhinna fa jade ki o sọ ọ sinu fryer nitori aini ibi ti o dara julọ. Bayi, iwọ yoo ro pe ṣiṣẹda oruka alubosa yoo to fun ẹwọn ounjẹ kan, ṣugbọn kii ṣe Pig Stand. Ile-iṣẹ naa tun ni ẹtọ lati ṣii wiwakọ akọkọ ti Amẹrika, ṣiṣẹda tositi Texas, ati jije ọkan ninu awọn ile ounjẹ akọkọ lati polowo nipa lilo awọn ami neon. Ko buburu fun kan diẹ aṣọ lati Texas. 9. Derby Pie - Melrose Inn, afojusọna, Kentucky. Ayanfẹ Kentucky kan, paii derby jẹ chocolate ati pecan tart pẹlu erunrun pastry-esufulawa - ati pe iyẹn ni gbogbo ohun ti a mọ nipa rẹ. Kí nìdí? Nitori awọn ohunelo ti wa ni jealously ṣọ nipa awọn Kern ebi. Oluṣakoso Melrose Inn George Kern ṣẹda paii derby ni aarin awọn ọdun 1950 pẹlu iranlọwọ lati ọdọ awọn obi rẹ, Walter ati Leaudra, ati pe desaati jẹ iru ikọlu ti idile naa laipẹ n yan itọju ni kikun akoko. Ni otitọ, Iyaafin Kern, ti o jẹ alamọdaju aladakọ ti o jẹ, orukọ aladakọ, ati titi di oni, o le gba "Derby-Pie®" gidi nikan nipasẹ Kern's Kitchen, Inc. Kii ṣe eyi nikan, ṣugbọn ọkunrin kan lati New England ni ẹẹkan fi Leaudra sọwedowo òfo fun ohunelo naa ki ọmọbirin rẹ le ṣe paii ni ile. O kọ.Mo Imeeli si ọrẹ kan. Fun diẹ ẹ sii mental_floss ìwé, besok mentalfloss.com. Gbogbo awọn akoonu ti yi article aṣẹ, Opolo Floss LLC. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.

Awọn ounjẹ Amẹrika olokiki ti a ṣẹda kọja Ilu Amẹrika.
Connecticut Diner nperare ẹda ti hamburger.
Awọn oruka alubosa jẹ iteriba ti Cook ni Pig Stand ni Texas.
Fat Darrell wa lati "Awọn ọkọ ayọkẹlẹ girisi" ni Ile-ẹkọ giga Rutgers.

(CNN) - Awọn alaṣẹ ni Azerbaijan laipẹ ṣe awari idite ipanilaya Islam ti ipilẹṣẹ lodi si Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni olu-ilu, Baku, ti o fa ohun elo naa lati tii ilẹkun rẹ si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee, Azerbaijan ati awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ fun CNN. Mossalassi Bibi Heybat, ni ita Baku olu-ilu naa. Gẹgẹbi iṣọra, Ilu Gẹẹsi tun tii ile-iṣẹ ọlọpa rẹ ni Baku si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee “ni atẹle awọn ifiyesi aabo nitosi,” Ile-iṣẹ Ajeji ti Ilu Gẹẹsi sọ. Idite ẹru naa ti ṣalaye lẹhin ikọlu ipari ipari kan ni ita Baku ti o fa ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ ti a fura si ti ẹgbẹ radical, awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA meji ti wọn beere pe ki a ṣe idanimọ ati agbẹnusọ fun Ile-iṣẹ Aabo Orilẹ-ede Azerbaijan sọ fun CNN. Agbẹnusọ Ẹka Ipinle AMẸRIKA Sean McCormack tẹnumọ pe awọn alaye “ṣi ṣiṣafihan,” ati pe irokeke “le tabi ko le jẹ” ti sopọ mọ igbogun ti Satidee. “Awọn alaye irokeke kan pato ati igbẹkẹle wa nipa ile-iṣẹ ọlọpa ati awọn ero nipasẹ awọn onijagidijagan lati ni ọna kan ṣe ipalara si awọn eniyan kọọkan ni ati ni agbegbe Ile-iṣẹ Amẹrika nibẹ,” McCormack sọ, ni akiyesi pe ko si awọn ẹni-kọọkan kan pato ti o fojusi. Ni ọpọlọpọ awọn ọjọ sẹyin, oṣiṣẹ ọmọ ogun Azerbaijani kan ti o ni awọn asopọ si ẹgbẹ Islam ti o jagun gba awọn iru ibọn kekere mẹrin, ibon ẹrọ ati awọn grenades 20 lati ẹgbẹ ologun rẹ ti o fi wọn pamọ si ita ti Baku, agbẹnusọ ile-iṣẹ naa ati awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ. Awọn ologun aabo ijọba ti tọpa ẹgbẹ naa ati mu ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ lakoko gbigba kan ni Satidee ni abule Mastaga, nipa awọn maili 20 (32 km) ariwa ila-oorun ti Baku, agbẹnusọ naa sọ. Ọkan ti a fura si ọmọ ẹgbẹ onijagidijagan naa tako imuni ati pe o pa wọn ni gbigba, agbẹnusọ naa sọ. Ọpọlọpọ awọn miiran tun wa ni titobi, o fikun. O sọ pe idite ẹru naa tun dojukọ awọn ile ijọba Azerbaijan. Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Baku gbejade ifiranṣẹ olutọju kan kilọ fun awọn ara ilu Amẹrika ni Azerbaijan lati ṣe awọn iṣọra. “Lakoko ti ko si alaye ni akoko yii pe awọn iwulo Amẹrika miiran tabi Oorun ni Azerbaijan ti wa ni ifọkansi, Ile-iṣẹ Amẹrika gba awọn ara Amẹrika niyanju lati ṣetọju ipele iṣọra giga ati gbe awọn igbesẹ ti o yẹ lati ṣe atilẹyin aabo ti ara ẹni,” o sọ. Azerbaijan jẹ ilu olominira Soviet atijọ ti o ni opin si Okun Caspian, ati pe o wa ni ariwa ariwa Iran. McCormack sọ pe awọn alaṣẹ AMẸRIKA n ṣiṣẹ ni pẹkipẹki pẹlu awọn ẹlẹgbẹ wọn ni Baku ati pe yoo pinnu nigbati awọn iṣẹ ile-iṣẹ aṣoju deede yoo bẹrẹ. O sọ pe o nireti pe ile-iṣẹ ijọba ijọba lati ṣe opin awọn iṣẹ rẹ ni ọjọ Tuesday, paapaa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Igor Malakhov ni Ilu Moscow, Zain Verjee ni Washington ati Roger Clark ni Ilu Lọndọnu ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn alaṣẹ ṣe iwari idite ipanilaya Islam ti o lodi si ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Baku.
Orilẹ Amẹrika ti dinku awọn iṣẹ ile-iṣẹ aṣoju rẹ.
Ilu Gẹẹsi tun tii ile-iṣẹ ọlọpa rẹ ni Baku si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee.

(CNN) - Awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ ti North Korea ẹru tun gba iṣakoso ọkọ oju-omi wọn lati ọdọ awọn ajalelokun ti o ji ọkọ oju-omi naa kuro ni Somalia, ṣugbọn kii ṣe laisi ija apaniyan, Ọgagun US royin Tuesday. USS James E. Williams paṣẹ fun awọn ajalelokun lati fi awọn ohun ija wọn silẹ, Ọgagun Ọgagun sọ. Nigbati ogun ti o wa lori Dai Hong Dan ti pari, awọn ajalelokun meji ti ku ati marun ni a mu, Ọgagun naa sọ. Awọn ọmọ ẹgbẹ mẹta ti o gbọgbẹ lati inu ọkọ oju-omi ẹru naa ni a nṣe itọju lori apanirun-misaili ti o ni itọsọna USS James E. Williams. Awọn ajalelokun ti a mu ni wọn wa ninu ọkọ oju omi North Korea, Ọgagun naa sọ. Awọn onijagidijagan ti gba afara ọkọ oju-omi naa, lakoko ti awọn atukọ naa tọju iṣakoso awọn ohun elo idari ati awọn ẹrọ, Ọgagun Ọgagun sọ. Awọn Koreans gbe lodi si awọn ikọlu lẹhin Williams - ti o dahun si awọn iroyin ti jija - paṣẹ fun awọn ajalelokun lati fi awọn ohun ija wọn silẹ, ni ibamu si Ọgagun Ọgagun. Nígbà tí àwọn atukọ̀ náà wọ afárá náà, ogun olóró náà bẹ̀rẹ̀. Lẹhin ti awọn atukọ naa tun gba iṣakoso, awọn atukọ oju omi Ọgagun wọ inu Dai Hong Dan lati ṣe iranlọwọ pẹlu awọn ti o farapa. Ariwa koria ati Amẹrika ko ni awọn ibatan ajọṣepọ. Wo idi ti AMẸRIKA ṣe iranlọwọ fun awọn ara ariwa koria ». Iṣẹlẹ naa waye ni nkan bii awọn maili 70 ni ariwa ila-oorun ti olu-ilu Somalia, Mogadishu, Ọgagun sọ. O jẹ iṣẹlẹ keji ti jija ti a royin ni awọn ọjọ aipẹ. Awọn apanirun Ọgagun US keji ti n wa omi ti o wa ni agbegbe Somalia fun awọn ajalelokun ti o ji ọkọ oju-omi kan ti o jẹ ti Ilu Japan, awọn oṣiṣẹ ologun sọ. Ni opin ipari ose, awọn agbebọn ti o wa ninu awọn skiffs meji ti ji Golden Nori ti Panama ti o ni asia ni ilu Socotra ti o sunmọ Iwo Afirika, Andrew Mwangura, agbẹnusọ fun Eto Iranlọwọ Awọn Omi-omi ti o wa ni Kenya sọ. Apanirun-misaili ti itọsọna USS Arleigh Burke ti n lepa awọn ajalelokun lẹhin ti wọn wọ inu omi Somalia pẹlu igbanilaaye ti ijọba iyipada wahala ni Mogadishu, awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ ni Ọjọ Aarọ. Ni awọn ọdun aipẹ, awọn ọkọ oju-omi ogun ti duro ni ita opin-mile 12 nigbati wọn lepa awọn ajalelokun. Awọn oṣiṣẹ ologun meji ti o faramọ awọn alaye ti jẹrisi iṣẹ ti nlọ lọwọ. Ilepa Ọgagun ti awọn ajalelokun bẹrẹ ni alẹ ọjọ Sundee nigbati Golden Nori redio fun iranlọwọ. Ọkọ oju-omi arabinrin Burke, USS Porter, ṣi ina o si rì awọn skiffs Pirate ti o so mọ ẹkun Golden Nori ṣaaju ki Burke to gba ojiji ojiji ọkọ oju-omi ti wọn jigbe. Nigbati awọn ibọn naa ti tan, a ko mọ pe ọkọ oju-omi naa kun pẹlu benzene ti o ni ina pupọ. Awọn oṣiṣẹ ologun AMẸRIKA tọka si ibakcdun nla nipa ẹru nitori pe o ni itara pupọ. Benzene, eyiti awọn alaṣẹ AMẸRIKA ti kede ikede carcinogen eniyan ti a mọ, ni a lo bi epo ati lati ṣe awọn ṣiṣu ati awọn aṣọ sintetiki. Awọn ọkọ oju omi mẹrin miiran ni agbegbe naa wa ni ọwọ ajalelokun, Ọgagun naa sọ. Awọn ọkọ oju-omi ogun AMẸRIKA ati NATO ti n ṣọna ni Iwo ti Afirika fun awọn ọdun ni igbiyanju lati kọlu apanilaya ni Ilu Somalia, nibiti ijọba iyipada ti UN kan ti n tiraka lati mu pada aṣẹ pada lẹhin ọdun 15 ti isunmọ-anarchy. Wo bi afarape ṣe buru ju ọdun 2006 lọ ». Ni ọjọ Mọndee, olori ijọba iyipada fi ipo silẹ bi iṣakoso rẹ - ti awọn ọmọ ogun Etiopia ṣe atilẹyin - jagun awọn atako lati ẹgbẹ Islam ti o gba iṣakoso Mogadishu ni ọdun 2006. Awọn oṣiṣẹ ile-iwosan royin 30 ti ku ni ọjọ mẹta ti awọn ija ni apa gusu ilu naa. Ni Oṣu Karun, ọkọ oju omi USS Carter Hall ta awọn ibọn ikilọ ni igbiyanju lati da ọkọ oju-omi ẹru Danish kan ti wọn ji ni Ilu Somalia, ṣugbọn ọkọ oju-omi Amẹrika ti yipada nigbati ọkọ oju-omi kekere ti wọ inu omi Somalia. Ni Oṣu Karun, imọran Ọgagun AMẸRIKA kan kilọ fun awọn ọkọ oju-omi oniṣowo lati duro ni o kere ju 200 maili si eti okun Somalia. Ṣugbọn Isakoso Maritime AMẸRIKA sọ pe awọn ajalelokun nigbakan ṣe awọn ipe ipọnju eke lati fa awọn ọkọ oju omi ti o sunmọ eti okun. Wo agbegbe ikilọ ». Awọn ajalelokun nigbagbogbo ni ihamọra pẹlu awọn iru ibọn kekere ati awọn apata ti a fi ejika, ni ibamu si ikilọ kan laipe lati ile-ibẹwẹ. “Titi di oni, awọn ọkọ oju omi ti o pọ si iyara ati mu awọn ipa ọna imukuro yago fun wiwọ, lakoko ti awọn ti o fa fifalẹ ni wọ ọkọ, ti a mu lọ si eti okun Somalia ati tu silẹ lẹhin isanwo irapada aṣeyọri, nigbagbogbo lẹhin awọn idunadura gigun ti o to awọn ọsẹ 11,” ikilọ naa gba imọran. Ile-ibẹwẹ ti ṣe ikilọ tuntun kan si awọn atukọ oju omi ni Gulf of Aden, laarin Somalia ati Yemen, lẹhin jija ọjọ Sunday. Imeeli si ọrẹ kan. Awọn oniroyin CNN Barbara Starr ni Pentagon ati Christian Purefoy ni Ilu Nairobi ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn atukọ North Korea tun gba ọkọ oju omi ti wọn jigbe.
Ọgagun wí pé meji ajalelokun pa, marun sile; meta lati atuko farapa.
USS Arleigh Burke wọ inu omi agbegbe Somali lati lepa awọn ajalelokun miiran.
Awọn ajalelokun ti o wa ninu ọkọ Golden Nori ti o gbe benzene ti o lagbara pupọ.

(CNN) - Debra Lafave, olukọ ile-iwe giga ti Florida ti o jẹbi ti o ni ibalopọ pẹlu ọmọ ile-iwe kan, ti o ṣẹku igbafẹfẹ rẹ nipa fifamọra alabaṣiṣẹpọ ọdọ kan, onidajọ Florida kan wa ni Ojobo. Debra Lafave ti mu lẹhin sisọ pẹlu ọdọmọkunrin kan. A ko gba ọ laaye lati ni olubasọrọ pẹlu ẹnikẹni labẹ ọdun 18. Ṣugbọn onidajọ ko fi Lafave ranṣẹ si tubu, o sọ pe irufin naa "kii ṣe mọọmọ ati pataki." "Jọwọ maṣe pada wa," o kọlu. Laísì ni aṣọ ti a ṣe, dudu pantsuit, Lafave sọ pe o ni ifarakanra ti ara "alaiṣẹ" pẹlu alabaṣiṣẹpọ obirin ti o mọ bi labẹ ọdun 18. Wo Lafave ni ile-ẹjọ ». Ni akoko yẹn, oun ati agbalejo ọmọ ọdun 17 naa ṣiṣẹ ni Danny Boy's, ile ounjẹ kekere kan ni agbegbe Tampa, Florida. Lafave, 27, jẹbi jẹbi ni Oṣu kọkanla ọdun 2005 lati ni ibalopọ pẹlu ọmọkunrin 14 kan ati pe o jẹ ẹjọ ọdun mẹta labẹ imuni ile ati ọdun meje ti igba akọkọwọṣẹ. A nilo Lafave lati forukọsilẹ bi ẹlẹṣẹ ibalopọ ati paṣẹ pe ko ni ibatan eyikeyi pẹlu awọn ọdọ. Ẹrọ ipasẹ kan ti o gbe gẹgẹ bi apakan ti idanwo rẹ lọ si ile-ẹjọ, ti o mu ki abanirojọ ṣe akiyesi, “Mo ro pe o ti ṣe iṣiro.” Lafave jẹwọ pe o mọ pe famọra ati awọn ọna miiran ti olubasọrọ ti ara - ati awọn ibaraẹnisọrọ nipa ibalopo - pẹlu awọn ọmọde ti o ru awọn ofin igba akọkọwọṣẹ rẹ. O tọka si awọn ibaraẹnisọrọ ibalopọ ni ibi iṣẹ bi “ọrọ ọmọbirin nikan.” Lafave kọ lati sọrọ nipa igbesi aye ibalopo rẹ pẹlu awọn alabaṣiṣẹpọ. “Emi ko sọrọ ni ọna yẹn nipa igbesi aye ti ara ẹni,” o sọ. Ṣugbọn o ṣafikun pe awọn alabaṣiṣẹpọ rẹ sọrọ larọwọto nipa ibalopọ ni “eto ẹgbẹ kekere kan.” Lakoko ti awọn alabaṣiṣẹpọ miiran ṣe ajọṣepọ ni ita iṣẹ, Lafave sọ pe, ọmọ ọdun 17 ko si ninu awọn ijade yẹn. Beere idi ti o fi famọra ọdọ alabaṣiṣẹpọ, Lafave ṣalaye pe o jẹ ile ounjẹ kekere kan ti o ni oju-aye ti o wọpọ nibiti awọn alabaṣiṣẹpọ ṣe lero bi idile. Olubasọrọ naa wa, o sọ pe, "Ninu ẹda mi ti o dara, ọna ti o ṣiṣẹ niyẹn." Awọn olubasọrọ ti o yori si igbọran ilodi igba akọkọwọṣẹ ni Ọjọbọ ni akọkọ farahan lakoko awọn idanwo polygraph meji ti a nṣakoso gẹgẹ bi apakan ti iṣakoso aṣẹ-ẹjọ ti Lafave . O gba ibawi ẹnu ni ọdun kan sẹhin, gẹgẹ bi ẹrí. Nigbati ihuwasi naa tẹsiwaju, oṣiṣẹ igbafẹfẹ rẹ beere lọwọ onidajọ kan lati wa oun ni ilodi si. Wọ́n ní kí ó jáwọ́ nínú iṣẹ́ oúnjẹ òòjọ́, ó sì ń ṣiṣẹ́ báyìí gẹ́gẹ́ bí olùgbàgbàgbà ní ṣọ́ọ̀bù ẹ̀wà ìyá rẹ̀. Ni iṣaaju, Lafave ti sọ pe o jiya lati rudurudu bipolar ati pe o ngba itọju. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Adajọ rii olukọ iṣaaju ni ilodi si igba idanwo ni ọran ibalopọ ọmọ ile-iwe.
Ṣugbọn onidajọ da Debra Lafave kuro ninu tubu, kilọ fun u “maṣe pada wa”
Idanwo Lafave kọ fun u lati ni olubasọrọ pẹlu ẹnikẹni labẹ 18 .

(InStyle) - Gbogbo rẹ ṣan silẹ si eyi. Ko ṣe pataki gbogbo ohun ti o gbona, nubile French maverick ti ṣeto aye aṣa lori ina. Tabi eyiti iriran Milanese ni ilana aṣọ tuntun ti a ṣe awari lakoko irin-ajo iyipada-aye si Angkor Wat ti o ni idaniloju lati mu minimalism sixties pada pẹlu lilọ. Tabi bẹ-ati-bẹ ti fowo si adehun lati ṣe idagbasoke awọn ile itura spa Butikii ni ayika agbaye ni awọn monasteries atijọ. Nitori, ni ipari, o jẹ Ralph Lauren, ati pe a ko. Ralph Lauren ni oju rẹ lori China ati Japan. Fun mẹrin ewadun ko si miiran onise ti ní kan ti o tobi ikolu, ko nikan lori awọn ọna American ọkunrin ati obinrin imura sugbon tun lori awọn ọna ti won fojuinu, wá ati ki o indulge ni awọn Good Life, ju awọn tele tai salesman lati Bronx. Lauren rántí pé: “Àwọn ìdè wọ̀nyẹn jẹ́ ọwọ́ tí a fi ṣe. "Ni igba naa, awọn asopọ, paapaa awọn onise apẹẹrẹ, ko ta fun diẹ ẹ sii ju $ 5 lọ. Mi jẹ $ 12 si $ 15. Iru igbadun bẹ ni nkan ti o rọrun jẹ iyipada." Ati ironic. Nitoripe lakoko ti ko si aami apẹẹrẹ apẹẹrẹ miiran ti o ṣe afihan ifojusọna ni ile ti ominira ati akọni bi eniyan mallet ti o wa lori pony, Lauren ni akọkọ pe orukọ ile-iṣẹ rẹ Polo nitori “o jẹ ere idaraya ti awọn ọba. O jẹ didan, sexy ati okeere.” Wo awọn apẹrẹ rẹ ». Ni ibẹrẹ awọn eniyan diẹ beere boya o jẹ orukọ lẹhin Marco Polo - ṣugbọn loni ni otitọ pe ko si ọkan ninu awọn miliọnu ti Lauren ti awọn alabara olufọkansin ti paapaa ti rii ibaamu polo kan ti ko wulo. Lauren mu ohun kan ti o wa ninu afẹfẹ ṣaaju ki eyikeyi ninu awọn oludije rẹ ni aye lati ja gba - ifẹ naa, kii ṣe lati jẹ aṣeyọri nikan ṣugbọn lati dabi ọkan ṣaaju ki o to paapaa ṣaṣeyọri ibi-afẹde rẹ. Kini diẹ sii, Lauren jẹ ki o rọrun bi Fred Astaire ti n jo ni isalẹ pẹtẹẹsì kan. "Ohun ti o ṣe pataki julọ fun mi ni awọn aṣọ ti o wa ni ibamu ati wiwọle," ni onise naa sọ. "Nigbati mo ba wo awọn eniyan ti mo ti ṣe akiyesi ni awọn ọdun, awọn irawọ ti o ga julọ, bi Frank Sinatra, Cary Grant ati Astaire, awọn ti o gunjulo julọ ni awọn ti ara wọn ni aitasera, ti adayeba jẹ apakan ti igbadun wọn. Ati nigba ti o ba ronu ti blur ti gbogbo awọn ami iyasọtọ ti o wa nibẹ, awọn ti o gbagbọ ati awọn ti o ranti, bi Chanel ati awọn ti o duro fun, bi ohun kan ti o wa ni Aṣa ati awọn ti o ranti, bi Chanel. Aworan ti awọn onibara le ṣe deede si ẹni-kọọkan tiwọn ati pe o jẹ aworan ti o le yipada, ti o le ṣe atunṣe ararẹ ni gbogbo ọdun meji. Sibẹsibẹ, pẹlu media ti ko ni itẹlọrun fun tuntun, ni bayi ati atẹle, iduroṣinṣin ko nigbagbogbo ṣe fun ẹda ti o dara. Lauren jẹwọ pe "Imọlẹ nigbagbogbo yoo wa ẹni tuntun. "Ati pe o dara. Ṣugbọn bọtini si igbesi aye gigun ni lati tẹsiwaju lati ṣe ohun ti o dara ju ẹnikẹni miiran lọ. A ṣiṣẹ gidi ni pe. O jẹ nipa gbigba ifiranṣẹ rẹ jade si onibara. O jẹ nipa gbigba igbẹkẹle wọn, ṣugbọn tun gba wọn ni itara, lẹẹkansi ati lẹẹkansi. Awọn aṣọ mi - awọn aṣọ ti a ṣe fun oju-ọna oju-ofurufu - kii ṣe awọn ero. Wọn lọ sinu awọn ile-itaja, awọn ile-itaja wa ni o ṣeun Lauren. "Ohun ti mo gbẹkẹle ni awọn eniyan ti nrin sinu ile itaja mi ti n sọ pe, 'Mo fẹ awọn aṣọ rẹ.'" O dara, ti gbogbo awọn onibara Lauren ba kigbe pe papọ, yoo lọ aditi ni kiakia ju ti o le fa ọkan ninu awọn apanirun aṣaju rẹ. Igbadun ti Lauren ti wa ni gbogbo lori capeti pupa, lori awọn oke siki ati awọn ọkọ oju omi, ni Wimbledon ati ibomiiran. O furnishes alãye yara ati graces ale tabili. O wa lori ibusun, ni ibusun ati labẹ ibusun - ati nisisiyi o joko lori awọn tabili kofi, o ṣeun si Tome Ralph Lauren (Rizzoli), ṣe ayẹyẹ ọdun 40-ati-dagba iṣẹ rẹ. Ṣugbọn jina lati fifun igbi aṣa rẹ lori-ni-ori ati gigun sinu Iwọoorun-ọsin rẹ ti Colorado, apẹẹrẹ n lọ paapaa kariaye. "Awọn ara ilu Amẹrika ni ailẹgbẹ gidi nipa aṣa ti ara wọn. A ti mu awọn ere idaraya wa si agbaye, ati sibẹsibẹ a ni ọna pipẹ lati lọ." Tẹlẹ ni Milan, London, Paris ati Moscow, Lauren ni awọn ile itaja diẹ sii ti a gbero fun China, Japan ... oh, nibi gbogbo. “Ko si awọn ara ilu Amẹrika to wa nibẹ,” o sọ. Tani o dara julọ lati bẹrẹ pẹlu Ralph? Niwọn igba ti ko jẹ ki ọpọlọpọ wa tun ko le mu lick ti Polo. Imeeli si ọrẹ kan. Gba ọran idanwo Ọfẹ ti InStyle - TẸ IBI! Aṣẹ-lori-ara © 2007 Time Inc. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Ralph Lauren bẹrẹ bi tai salesman lati Bronx.
Apẹrẹ akọkọ: Awọn asopọ jakejado nigbati awọn miiran wa dín.
Ti ṣe apẹrẹ aṣa giga fun ewadun mẹrin.
Ibi-afẹde: Aṣọ didan ti o jẹ “iduroṣinṣin ati wiwa”

(CNN) - Ọkunrin kan ti a npè ni bi afurasi ni ipaniyan ipaniyan ti Philadelphia, Pennsylvania, ọlọpa ni ọsẹ to koja ni a mu ni ibi ipamọ kan ni Miami, Florida, ni ọjọ Tuesday, Komisona ọlọpa Philadelphia Sylvester Johnson sọ ni apejọ iroyin kan. Olopa Miami John Timoney sọ pe awọn ọlọpa Philadelphia ti fi leti pe afurasi naa, John Lewis, ti gba ọkọ akero kan ti o de Miami lati Philadelphia. Ṣiṣẹ lori alaye lati Miami Rescue Mission, awọn oṣiṣẹ lọ si ibi aabo aini ile nibiti wọn ti rii Lewis, “ẹniti o rọrun pupọ lati rii bi o ti jẹ ẹsẹ 6, 270 poun,” Timoney sọ. O ti mu “laisi ihamọra ati laisi iṣẹlẹ,” olori Miami naa sọ. Timoney sọ pe ko han pe ẹnikẹni ni Miami n ṣe iranlọwọ Lewis, ni ibamu si alafaramo CNN WPVI. Olopa Miami Gil Gonzalez sọ pe Lewis "ni Bibeli kan ati pe o ngbadura nigba ti a lọ lati gba a. O ni oju ti ẹbi, oju ti iyalenu." Mayor Philadelphia John F. Street sọ pe awọn eniyan ti o wa ni ibi aabo mọ Lewis lati awọn fọto tẹlifisiọnu ti ifura naa. Lewis ti wa ni ifura ni Oṣu Kẹwa ọjọ 31 ti ọlọpa Philadelphia Chuck Cassidy. Cassidy ti shot ni ori nigbati o rin ni aimọkan sinu jija kan ni ilọsiwaju ni Dunkin 'Donuts. O ku ni ijọ keji. Awọn oniwadi sọ fun WPVI pe Lewis ni a rii lori fidio aabo ti o wọ ọkọ akero kan si Miami ni alẹ Satidee. Cassidy jẹ ọkan ninu awọn ọlọpa Philadelphia mẹta ti o shot ni akoko ọjọ mẹrin ni ọsẹ to kọja. Mariano Santiago ni ibọn ni ejika ni pẹ Tuesday to kọja bi o ti sunmọ ọkọ ayọkẹlẹ kan. O wa ni ipo ti o tọ. Oṣiṣẹ Sandra VanHinkle ni shot ni kutukutu ọjọ Sundee to kọja ati pe o jade ni ile-iwosan o n ṣe daradara, ọlọpa sọ. Awọn alabaṣiṣẹpọ iṣaaju ti Lewis ti o ba WPVI sọrọ sọ pe ẹnu yà wọn nipasẹ awọn ẹsun si i. "O dara pupọ," Kiani Clark sọ fun ibudo naa. "O si wà gan dara. O si ko dabi bi awọn iru ti yoo ipalara a fly." Awọn Associated Press royin pe Lewis ti mu ni ọdun 2005 lori awọn idiyele oogun, eyiti a yọkuro lẹhin ti o pari eto itọju kan. O tun mu u ni Oṣu Karun lori awọn idiyele oogun, ati pe ọran naa tun wa ni isunmọ, AP royin. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Aurore Ankarcrona ṣe alabapin si ijabọ yii. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Imọran ṣe itọsọna ọlọpa si John Lewis ni ibi aabo aini ile ni Miami.
Lewis ti wa ni fura si ni apaniyan ibon ti Philadelphia Ofc. Charles Cassidy.
Cassidy wọ inu jija ile itaja donut ni ọsẹ to kọja ati pe o yinbọn, ọlọpa sọ.
Ọlọpa Philadelphia ti kilọ fun awọn ẹlẹgbẹ Miami pe Lewis nlọ ni ọna yẹn.

LOS ANGELES, California - Ọkan ninu awọn iṣoro nla ti eyikeyi awọn oju olura akoko akọkọ ni rira ọkọ ayọkẹlẹ kan ti ko pariwo “akoko akọkọ” si awọn ọrẹ, ibatan ati awọn alabaṣiṣẹpọ, tabi nitootọ si olura ni gbogbo igba ti wọn wọle sinu rira ti ko yan. A "yanyan" ti o meya si isalẹ awọn ọna. Lati yapa kuro ninu apoti econobox alaidun, eyi ni diẹ ninu awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti o ni ere ati aṣa ti o wa fun bii $20,000 ti yoo mu iwo wọn duro fun igba pipẹ ati fun ayọ diẹ si oniwun akoko akọkọ. Hyundai Tiburon. Ti o ko ba mọ tẹlẹ, Tiburon tumọ si "yanyan" ni ede Spani, ati pe ko ṣoro lati ri bi Hyundai's sporty coupe ṣe le ṣabọ alaimọra ti o ra akoko akọkọ ati ki o dẹkun wọn ni kiakia. Gẹgẹbi lẹbẹ ẹhin ti o le mọ lẹsẹkẹsẹ, Tiburon ninu isọdọkan kẹta rẹ jẹ boya elere idaraya kekere ti o mọ julọ ti kii yoo fa apamọwọ olura akoko akọkọ, botilẹjẹpe o le jẹ iho kan ninu ijoko awọn sokoto wọn bi wọn ti tun pada sinu awọn ijoko garawa ti o ni ihamọra. Awọn iwo ti a ṣe apẹrẹ Hyundai ti iyalẹnu ṣogo ifọwọkan ti aṣa aṣa Ilu Italia ti ko wọpọ fun akọmọ rẹ. Mazda MazdaSpeed3 . Roketi apo ti o ni aabo, eyikeyi olura akoko akọkọ le fi aaye to tọ laarin ara wọn ati idii naa ni MazdaSpeed3, apakan ti ete ọkọ ayọkẹlẹ Asia lati jajakadi iṣẹ ṣiṣe iwapọ Kẹkẹ ẹlẹsẹ mẹrin lati ọdọ awọn onisọtọ Ilu Yuroopu. Yi ọkan ti a ko ti overbearingly kán ni gige tabi awọn iyẹ, sugbon ma ṣe jẹ ki eyikeyi odo so fun o pe ko ni ohun ti o gba lati ṣe wọn ẹlẹgbẹ jowú. MazdaSpeed3 yoo iji lati iduro si maili kan ni iṣẹju kan ni labẹ iṣẹju mẹfa ati pe a sọ pe o lu 155 mph. Aṣiri rẹ jẹ aibikita iyipo ni awọn jia kekere - ati boya awọn ẹṣin 263 rẹ labẹ hood. Olowoiyebiye miiran ti o farapamọ jẹ sitẹrio Bose agbọrọsọ meje rẹ. Pontiac G5 GT Kẹkẹ ẹlẹsẹ mẹrin. Pupọ bii Chevy Cobalt SS ikọja, arabinrin rẹ aburo Pontiac G5 GT ṣogo alupupu giga ni idiyele ti o nifẹ si apamọwọ olura akoko akọkọ. G5 GT ti ni tweaked diẹ diẹ lati arabinrin rẹ SS -- bii iyatọ laarin Ashlee ati Jessica Simpson - ti o nṣogo grille petele ti o kere si ati valance diẹ sii. Mejeji jẹ aṣa aṣa lati ẹhin ati ẹgbẹ ati awọn mejeeji nlọ aaye lọpọlọpọ fun awọn afikun ọja-itaja. Yiyan grille tuntun patapata, bii Phantom kan, le jẹ ohun ti o nilo lati ṣeto rẹ si ẹgbẹ eniyan. GT's inline-mẹrin 2.4-lita 173-hp engine - 25hp lori ipilẹ -- wakọ awọn kẹkẹ iwaju lati lu 0-60 mph ni awọn aaya 7.5. Gaasi maileji dara ati ki o onibara itelorun-wonsi ni pipa awọn kio. Ford Mustang V6. Ẹnjini ti a tunṣe jẹ bọtini si idi ti Ford's Mustang ti di ọja to dayato ni idiyele ti o nira lati lu. Titun kan si awọn laini aami fun ọdun to kọja pẹlu ferese ẹhin ti o kere ju ati gigun kan, ipari iwaju craggier. Diẹ ninu awọn le dajudaju pe wa awọn alaigbagbọ fun yiyan V6 kan lori silinda mẹjọ olokiki ti o wa ninu package GT ṣugbọn, lati sọ ootọ, V6 n ṣe itara, titari 210hp ati njade ariwo kekere ti o dun. Ati pe o tun jẹ Mustang. Kẹkẹ ẹlẹsẹ mẹrin . A Civic niyeon je mi keji ọkọ ayọkẹlẹ (lẹhin a gan kuru-ti gbé VW Ehoro). Kẹkẹ ẹlẹsẹ mẹrin ti a ni idanwo ni ibẹrẹ ọdun yii mu awọn iranti igbadun pada ti agọ iwaju iyẹwu iyalẹnu ti Civic, mimu igbadun rẹ ati afọwọyi, eto-ọrọ kilasi akọkọ ati hood elongated ere idaraya ati ipari ẹhin. Awọn ẹya ara ẹrọ boṣewa pẹlu eto ohun elo Ere 350-watt, iboju ifọwọkan satẹlaiti-navigation eto ti iboju rẹ yipada lati fi CD ẹrọ orin han, ati iho fun kaadi iranti kọnputa. O tun ni daaṣi funky ti o tan imọlẹ ni alẹ - kini igbadun. Scion xB. Lori awọn igigirisẹ ti itusilẹ 2004 rẹ, ami iyasọtọ Toyota's hipster Scion ti ṣe atunṣe iyalẹnu apoti rẹ ni ọdun yii, ni akoko yii nṣogo diẹ sii ju ẹbun apẹrẹ si FJ Cruiser ti ile-iṣẹ obi rẹ. Awọn ọwọn ẹhin ti o gbooro, awọn ina ina yika ati bompa ṣe asọye iyatọ iran-keji, eyiti o wa ni sisọ pẹlu ohun elo inu, bi daradara bi fifi ọpọlọpọ yara silẹ fun isọdi-ọja lẹhin-ọja. Eyi yi pada si ori lakoko gbigba ọ laaye lati ko awọn agbalagba marun ni itunu ibatan. Awọn ẹya miiran ti o ṣe akiyesi pẹlu console aringbungbun ti o baamu ni ẹrọ orin DVD lẹgbẹẹ eto sat-nav GPS backlit ti o tan imọlẹ ni eyikeyi ninu awọn awọ 10. Honda Fit. Alábàáṣiṣẹ́pọ̀ kan ra ọ̀kan lára ìwọ̀nyí lẹ́yìn tí ó ti gbógun ti arúgbó rẹ̀ tí ó sì lù ú gan-an ní Saturn ní apá òsì sí ọ̀nà tí ń bọ̀. Oh. Nitorinaa imọ-ẹrọ kii ṣe ọkọ ayọkẹlẹ akọkọ rẹ, ṣugbọn fun ọpọlọpọ awọn ti onra, yoo jẹ. Alagbara, ti o kun fun flair ati iṣogo agbo inaro gigun ti bonnet rẹ, Fit naa wo apakan bi daradara bi jijẹ yara pupọ ninu fun ohun ti o nireti. O ko gba ila kẹta ti awọn ijoko nibẹ ṣugbọn, pẹlu ọna ẹhin ti ṣe pọ alapin, o fẹrẹ gba ọ laaye lati gbagbọ pe o le di ibudó. Awọn fọwọkan nla miiran pẹlu jaketi igbewọle mp3 kan ati awọn ibi ijoko ẹhin ijoko, lakoko ti maileji gaasi jẹ, bi o ti ṣe yẹ, dara pupọ nitootọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Tiburon jẹ elere idaraya kekere ti kii yoo igbamu apamọwọ olura akoko akọkọ.
Pontiac G5 GT ṣogo alupupu ti o ga pupọ.
Toyota's hipster Scion wa ni sisọ pẹlu ohun elo inu.

(CNN) - Aare Bush kọlu Ile-igbimọ ijọba Democratic ni ọjọ Tuesday fun nini "igbasilẹ ti o buru julọ ni ọdun 20." “Apejọ ko ni ṣiṣe iṣẹ rẹ,” Bush sọ, ti awọn ọmọ ẹgbẹ ti oludari Ile Republikani ṣe. "Ile Awọn Aṣoju ti padanu akoko ti o niyelori lori ṣiṣan igbagbogbo ti awọn iwadii, ati pe Alagba ti padanu akoko ti o niyelori lori lẹsẹsẹ ailopin ti awọn ibo ti o kuna lati fa awọn ọmọ ogun wa kuro ni Iraq.” Bush ṣofintoto Ile asofin ijoba fun ko ni anfani lati firanṣẹ “owo-owo kan ṣoṣo” si i. “Wọn ko tii ri owo-owo kan ti wọn ko le yanju laisi gbigbe owo-ori sinu rẹ,” o sọ. Alagbawi ni kiakia kuro lenu ise pada. Jim Manley, oluranlọwọ agba si Alakoso Oloye Alagba Harry Reid, sọ pe, “Gbigba imọran lati ọdọ Alakoso Bush nipa ojuse inawo ati gbigba awọn nkan ṣe fun awọn eniyan Amẹrika dabi gbigba awọn ẹkọ ọdẹ lati ọdọ Dick Cheney. Bẹni kii ṣe imọran ti o dara julọ. ” Rep. Rahm Emanuel, D-Illinois, ti oniṣowo kan gbólóhùn wipe, "Aare Bush ká irora yi owurọ leti wa pe Congress Congress wa setan ati ki o setan lati roba-ontẹ awọn Bush agbese: Ko si si awọn ọmọde ká ilera; ko si si titun kan itọsọna ni Iraq; ko si si idoko ni America ká ojo iwaju. The White House ati Kongiresonali ipo fẹ lati tesiwaju. Bush sọ pe Alagba naa “n padanu akoko ti o niyelori” nipa gbigbe iwe-aṣẹ iṣeduro ilera ti awọn ọmọde, eyiti o ti veto tẹlẹ. Wo Bush ṣe apejuwe ohun ti o ro pe Ile asofin ijoba n ṣe aṣiṣe ». Alakoso Oloye Ile Steny Hoyer, D-Maryland, ti gbejade alaye kan ti o pe Bush “idiwo ti o tobi julọ” lati faagun agbegbe ilera si “10 milionu owo-owo kekere, awọn ọmọde Amẹrika ti n ṣiṣẹ.” Hoyer sọ pe awọn oludari Ile GOP nilo lati “dawọ duro fun awọn aworan, ki o joko pẹlu Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira ati Awọn Oloṣelu ijọba olominira ni Ile asofin ijoba ti n ṣiṣẹ papọ lati faagun agbegbe si awọn ọmọ wa.” Iwọn Eto Iṣeduro Ilera ti Awọn ọmọde ti Ipinle ti o kọja ni Ile ni ọsẹ to kọja yoo faagun eto naa nipasẹ eyiti o fẹrẹ to $ 35 bilionu lori ọdun marun, kanna bi iwọn ti Bush vetoed ni Oṣu Kẹwa 3. Bush ti dabaa fifi $ 5 bilionu si eto naa, o sọ pe ẹya ti o vetoed yoo ti gba awọn idile niyanju lati lọ kuro ni ọja iṣeduro aladani fun Federally agbateru, eto ṣiṣe ipinlẹ. Awọn oludari Democratic sọ pe ẹya tuntun n ṣalaye awọn atako Republikani nipasẹ didimu awọn ihamọ lori awọn aṣikiri arufin ti n gba awọn anfani SCHIP; fifi awọn ipele owo-wiwọle ti awọn idile ti o yẹ fun eto naa; ati idilọwọ awọn agbalagba lati gba awọn anfani. Eto naa lọwọlọwọ ni wiwa nipa awọn ọmọde 6 milionu ti awọn obi wọn gba owo pupọ lati le yẹ fun Medikedi, eto iṣeduro ilera ti ijọba fun awọn talaka, ṣugbọn ti ko le ni iṣeduro ikọkọ. Awọn alagbawi ti ijọba ilu fẹ lati fa eto naa si 4 milionu miiran, sanwo fun rẹ pẹlu ilosoke 61-cent-fun-pack ni owo-ori apapo lori awọn siga. Bush sọ pe Ile asofin ijoba mọ ẹya lọwọlọwọ ti owo ilera ti awọn ọmọde “ko ni aye,” lati gba awọn ibo to lati bori veto miiran. Hoyer fi ẹsun kan Bush pe o ṣẹ ileri ti o ṣe ni ọdun 2004 lati faagun agbegbe labẹ eto SCHIP. "Bayi, Ile asofin ijoba gbọdọ ṣe ohun ti Aare sọ pe oun yoo ṣe," o sọ ninu ọrọ rẹ. Alagba le dibo lori owo naa ni kutukutu ọjọ Tuesday. Bush tun halẹ lati veto “okiti-owo mẹta.” “Awọn ijabọ wa ni bayi pe awọn oludari Ile-igbimọ le gbero apapọ apapọ Awọn Ogbo ati awọn iwe-aṣẹ awọn ipinfunni Ẹka ti Aabo, ati lẹhinna ṣafikun iṣẹ isanwo kan, ilera ati inawo inawo eto-ẹkọ si awọn mejeeji,” o sọ. "Apejọ yẹ ki o kọja owo-owo kọọkan ni akoko kan ni ọna iṣeduro inawo," o sọ. Bush tun rọ Ile asofin ijoba lati fi ranṣẹ si "owo idiyele aabo ti o mọ ati owo afikun ogun." "Wọn yẹ lati gba owo-owo kan fun mi ti o ṣe inawo laarin awọn ohun miiran awọn ọta ibọn ati ihamọra ara," o sọ. Bush tun ṣofintoto Ile asofin ijoba fun igbiyanju lati "mu idaduro" igbeowosile fun awọn ọmọ ogun. “Yoo jẹ aibikita lati ma fun awọn ọmọ ogun wa ni awọn orisun ti wọn nilo lati ṣe iṣẹ wọn nitori Ile asofin ijoba ko lagbara lati gba iṣẹ rẹ,” o sọ. Hoyer ká Tu so wipe Bush ká comments on appropriations owo ati inawo ojuse "oruka oruka." “Otitọ ni pe, iṣakoso yii ti lepa awọn eto imulo aibikita pupọ julọ ni itan-akọọlẹ Amẹrika, yiyi awọn iyọkuro igbasilẹ sinu awọn aipe igbasilẹ ati ṣafikun diẹ sii ju $3 aimọye si gbese orilẹ-ede,” o sọ. "Awọn tiwantiwa jẹ ẹgbẹ ti ojuse inawo loni nitori a gbagbọ pe ijọba wa gbọdọ sanwo fun awọn ohun ti o ra ati ki o maṣe fi agbara mu awọn ọmọ wa lati san owo wa. Ija lori awọn owo idiyele 2008 kii ṣe ija lori inawo. O jẹ ija lori awọn ohun pataki." Imeeli si ọrẹ kan.

Bush: Alagba "padanu akoko ti o niyelori" pẹlu iwe-aṣẹ iṣeduro ilera ti awọn ọmọde.
Ile asofin ijoba "idaduro idimu" awọn owo fun awọn ọmọ ogun, Bush sọ.
Bush fi ẹsun kan Ile asofin ti gridlock, kuna lati ṣe agbega erongba ẹnikẹni.
Awọn alagbawi ijọba olominira ina pada, ni sisọ awọn ọrọ Bush “oruka oruka”

WASHINGTON (CNN) - Sniper Lee Boyd Malvo sọ ninu lẹta kan si CNN pe oun tun “nju itiju, ẹbi, aibalẹ ati iwosan ara mi ti iyẹn yoo ṣee ṣe.” Ati pe oṣiṣẹ awujọ kan ti o ti ṣiṣẹ lọpọlọpọ pẹlu rẹ sọ pe o fa awọn aworan ti ara ẹni ti o fihan nigbagbogbo pẹlu omije ti n ṣiṣẹ ni ẹrẹkẹ rẹ. Aworan ti ara ẹni ti a ya nipasẹ sniper Lee Boyd Malvo. Ọpọlọpọ awọn iyaworan rẹ fihan rẹ pẹlu omije ti nṣan ni ẹrẹkẹ rẹ. Malvo, 22, lo awọn wakati 23 lojoojumọ inu sẹẹli rẹ ni ẹwọn to lagbara julọ ti Virginia, agbegbe aabo ti o pọju ti a pe ni Alubosa Red, ko jinna si aala Kentucky. O n ṣiṣẹ idajọ igbesi aye kan. Gẹgẹbi oṣiṣẹ awujọ Carmeta Albarus-Lindo, Malvo jẹ eniyan ti o yipada lati igba ti oun ati John Allen Muhammad ti bẹru agbegbe Washington ni ọdun marun sẹhin ni oṣu yii ni awọn ikọlu ti o ku 10 ti ku lori akoko ọjọ 23 kan. “Ohun ti MO le ṣe pupọ julọ ni lati tẹsiwaju lati wa nibẹ, nitori iyẹn ni iberu nla rẹ - iyẹn, o mọ, eniyan obi miiran yoo kọ ọ silẹ nitori iyẹn ni ohun ti o ti ṣafihan si gbogbo igbesi aye rẹ,” Albarus-Lindo sọ, ẹniti o ti lo awọn ọgọọgọrun awọn wakati pẹlu Malvo lati igba imuni rẹ ati idalẹjọ. Ka lẹta naa ». O sọ pe ọkan ninu awọn nọmba "obi" naa ni Muhammad, ẹniti o pade Malvo ni Karibeani ni ọdun meji ṣaaju ki ipaniyan apaniyan ti bẹrẹ ni 2002. Muhammad di baba ti o jẹ ọmọ ọdọ, o ni idaniloju pe iwa-ipa ni ọna kan ṣoṣo lati ṣe atunṣe awọn aiṣedede ti a ṣe akiyesi si awọn ọmọ Amẹrika-Amẹrika, Albarus-Lindo sọ. O paṣẹ fun Malvo lati lọ sùn ni alẹ kọọkan ati lati ṣe akori awọn ọrọ lati “Aworan Ogun,” ọrọ Kannada atijọ kan lori ilana oju ogun. Ni ibamu si Albarus-Lindo, Malvo jẹ “ọpọlọ” lati ṣe iranlọwọ fun Muhammad ninu awọn ipaniyan. Sibẹsibẹ, awọn abanirojọ ti sọ Malvo, paapaa ni ọdun 17, mọ ohun ti o n ṣe. “Mo ro pe o jẹ ẹjẹ tutu,” ni Paul Ebert sọ, agbẹjọro ijọba apapọ fun Prince William County, Virginia, ni igba akọkọ ti o pade Malvo. "O jẹ eniyan ti o ti yan igbesi aye ti ilufin." Ati pe nigbati igbimọ Ilu Virginia kan da ẹmi Malvo si, diẹ ninu awọn oniwadi sọ pe wọn bẹru. “Iyẹn ni ọjọ ti o nira julọ ti iṣẹ-ṣiṣe mi,” ni Oṣu Kẹrin Carroll ti Ajọ ti Ọtí, Awọn ohun ija ati Taba sọ. "Mo ro pe a ti kuna nigbati Malvo ko ni idajọ iku." Diẹ ninu awọn idile awọn olufaragba sọ pe wọn ni itẹlọrun pe Malvo ko gba ijiya iku naa. Vicki Buchanan Snyder, ti arakunrin James "Sonny" Buchanan ti shot ni ẹhin nigba ti o npa patch ti odan ni ile-itaja ọkọ ayọkẹlẹ Maryland kan, sọ pe o "tẹlọrun" pẹlu idajọ idajọ. Bi fun Malvo, Albarus-Lindo sọ pe oun kii yoo "dariji ara rẹ fun ohun ti o ṣẹlẹ." Nigbati o kọkọ bẹrẹ si ri i, o tun pe Muhammad "Baba." O gba awọn oṣu, o sọ, ṣaaju ki o to duro. Ni igba diẹ, Albarus-Lindo sọ pe, o gba awọn iwe-kikọ kọlẹji o bẹrẹ si fa. Muhammad wa ni ẹwọn Virginia kan ti a pe ni Sussex One. Ninu DVD kan ti a ṣe ni ọdun to kọja ninu tubu ati gba iyasọtọ nipasẹ CNN, o sọ pe “o tun n ja” lori ila iku. O fẹ lati "ṣe atunṣe," o wi pe, diẹ ninu awọn "awọn alaye ti ko tọ" ti awọn oniroyin iroyin ṣe nipa ibasepọ rẹ pẹlu Malvo. Ko ṣe pato nipa ohun ti o tumọ si. Wo Muhammad ni ori iku ». Iyawo Muhammad tẹlẹ, Mildred, sọ pe o gbagbọ pe oun ni ibi-afẹde gidi ti awọn apanirun lati ibẹrẹ. Òun àti àwọn ọmọ rẹ̀ ń gbé ní ìgbèríko Washington, ó sì ń ṣiṣẹ́ ìkànnì Íńtánẹ́ẹ̀tì kan tí wọ́n ń pè ní Afterthetrauma.org, tí a yà sọ́tọ̀ fún àwọn tí wọ́n fìyà jẹ wọ́n. Mildred Muhammad sọ pe o lero pe ọkọ rẹ atijọ fẹ lati pa a bi ẹsan nitori pe o ni anfani lati gba itimole ti awọn ọmọ wọn mẹta. Niti ibatan rẹ pẹlu Malvo, o sọ pe oun naa ni idaniloju pe John Allen Muhammad fọ ọpọlọ lọkunrin aburo naa. “Ọmọkunrin yẹn jẹ olufaragba ṣaaju ki o to mọ paapaa,” o sọ. "Igbesi aye rẹ ti pari nigbati o sọ pe, 'Hi.' " Imeeli si ọrẹ kan.

Oṣiṣẹ awujọ sọ pe sniper Lee Boyd Malvo jẹ eniyan ti o yipada.
Eniyan mẹwa ni o pa ni awọn ikọlu apaniyan ti agbegbe Washington ni ọdun 2002.
Ninu lẹta kan si CNN, Malvo kọwe pe o tun “n jiya pẹlu itiju, ẹbi, aibalẹ”

ROME, Italy - Olukọni orilẹ-ede Italia Roberto Donadoni ti fi Cristiano Lucarelli silẹ ninu ẹgbẹ rẹ fun idije pataki Euro 2008 ni Satidee to nbọ ni Ilu Scotland. Lucarelli tọju ipo rẹ ni ẹgbẹ Italia lẹhin ti o gba wọle lẹẹmeji si South Africa. Agbaboolu Shakhtar Donetsk wa ni ipo to dara ati pe o ti gba ẹsan fun iṣẹ ayanmọ rẹ ninu ifẹsẹwọnsẹ ọrẹ pẹlu South Africa ni oṣu to kọja, nigbati o gba ami ayo meji wọle ni iṣẹgun awọn aṣaju agbaye. Lakoko ti Donadoni ti tun fi awọn agbabọọlu oniwosan silẹ Filippo Inzaghi ati Alessandro Del Piero, o ti fi ikọlu Juventus ati Ilu Italia labẹ-21 okeere Raffaele Palladino ipe akọkọ rẹ si ẹgbẹ agba. Ẹgbẹ Donadoni tun ni igbega nipasẹ ipadabọ lati idaduro ti olori Fabio Cannavaro, . Ilu Italia lọ sinu ikọlu ni Glasgow kẹta ni Group B, awọn aaye meji lẹhin awọn oludari France ati aaye kan ni isalẹ Scotland. Ilu Italia pari ipolongo iyege wọn nipa gbigbe ni isalẹ ẹgbẹ Faroe Islands ni Modena ni Oṣu kọkanla ọjọ 21. Ẹgbẹ ẹgbẹ Italy: . Awọn oluṣọ: Marco Amelia (Livorno), Gianluigi Buffon (Juventus), Gianluca Curci (Roma) Awọn olugbeja: Andrea Barzagli (Palermo), Daniele Bonera (AC Milan), Fabio Cannavaro (Real Madrid), Giorgio Chiellini (Juventus), Fabio Grosso (Lyon), Christian (AC Milan), Mass (Roma). Zambrotta (Barcelona) Awọn agbabọọlu: Massimo Ambrosini (AC Milan), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (Roma), Gennaro Gattuso (AC Milan), Simone Perrotta (Roma), Andrea Pirlo (AC Milan) Awọn ikọlu: Antonio Di Natale (Udinese), Alberto Gilardino (AC Milan), Vintacare Donetsk), Raffaele Palladino (Juventus), Fabio Quagliarella (Udinese), Luca Toni (Bayern Munich) Imeeli si ọrẹ kan.

Striker Cristiano Lucarelli pa ipo rẹ mọ ni ẹgbẹ Italy lati koju Scotland.
Inu Lucarelli lẹnu nipasẹ fifi wọle lẹẹmeji ni iṣẹgun aipẹ lori South Africa.
Olukọni Juventus Raffaele Palladino gba ipe akọkọ rẹ si ẹgbẹ agba.

(CNN) - Erik Prince, alaga ati Alakoso ti Blackwater USA, farahan ni ọjọ Tuesday ṣaaju Igbimọ Ile lori Abojuto ati Atunṣe Ijọba. Erik Prince, Alakoso ati alaga ti Blackwater USA, ti bura ni ọjọ Tuesday ni apejọ apejọ kan. Igbimọ naa pejọ larin iwadii FBI kan ni Oṣu Kẹsan ọjọ 16 ti o kan awọn oṣiṣẹ Blackwater ti o fa iku awọn ara ilu Iraq. Atẹle ni iwe afọwọkọ ti alaye ṣiṣi Prince:. Alaga [Henry] Waxman, [D-California], Congressman [Thomas] Davis, [R-Virginia], awọn ọmọ ẹgbẹ ti igbimọ, orukọ mi ni Eric Prince, ati pe emi ni alaga ati Alakoso ti Prince Group ati Blackwater USA. Blackwater jẹ ẹgbẹ kan ti awọn alamọdaju ti o ṣe iyasọtọ ti o pese ikẹkọ si awọn ologun Amẹrika ati awọn agbegbe agbofinro ati fi ẹmi wọn wewu lati daabobo awọn ara ilu Amẹrika ni ọna ipalara ni oke okun. Labẹ itọsọna ati abojuto ti ijọba Amẹrika, Blackwater n pese aye fun ologun ati awọn ogbo agbofinro pẹlu igbasilẹ ti iṣẹ ọlá lati tẹsiwaju atilẹyin wọn si Amẹrika. Awọn ọrọ nikan ko le ṣalaye ọwọ ti Mo ni fun awọn ọkunrin ati obinrin akikanju wọnyi ti wọn daabobo -- ti wọn yọọda lati daabobo awọn ohun elo oṣiṣẹ AMẸRIKA ati awọn iṣẹ apinfunni ti ijọba ilu. Inu mi dun lati wa nibẹ lati ṣe aṣoju wọn loni. Lẹ́yìn nǹkan bí ọdún márùn-ún nínú iṣẹ́ ìsìn alákòókò kíkún gẹ́gẹ́ bí SEAL Ọgagun US, Mo dá Blackwater sílẹ̀ ní 1997. Mo fẹ́ fún àwọn ológun àti àwọn agbófinró lágbègbè ìrànwọ́ nípa pípèsè ìtọ́ni ògbógi àti àwọn ibi ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní kíláàsì àgbáyé. Ọdun mẹwa lẹhinna, Blackwater ṣe ikẹkọ awọn ọmọ ẹgbẹ 500 ti ologun Amẹrika ati awọn ile-iṣẹ agbofinro ni gbogbo ọjọ. Lẹhin 9/11, nigbati AMẸRIKA bẹrẹ awọn akitiyan imuduro rẹ ni Afiganisitani ati lẹhinna Iraq, ijọba Amẹrika pe Blackwater lati kun iwulo fun awọn iṣẹ aabo ni awọn agbegbe ọta. Blackwater dahun lẹsẹkẹsẹ. A ni igberaga pupọ lati dahun ipe yẹn ni atilẹyin orilẹ-ede wa. Awọn oṣiṣẹ Blackwater ti n ṣe atilẹyin awọn iṣẹ apinfunni ti ilu okeere jẹ gbogbo ologun ati awọn ogbo agbofinro, ọpọlọpọ ninu wọn ni awọn imuṣiṣẹ ologun laipẹ. Ko si ẹnikan ti o ni aabo nipasẹ Blackwater ti o ti pa tabi farapa ni pataki. Ko si ẹri ti o dara julọ ti ọgbọn ati iyasọtọ ti awọn ọkunrin wọnyi. Ni akoko kanna, awọn ọkunrin akikanju 30 ti ṣe irubọ ti o ga julọ lakoko ti o n ṣiṣẹ fun Blackwater ati awọn ibatan rẹ. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn míràn ni wọ́n ti farapa tí wọ́n sì ti parun pátápátá. Gbogbo idile Blackwater n ṣọfọ ipadanu awọn ẹmi akikanju wọnyi. Awọn ero wa ati awọn adura wa pẹlu awọn idile wọn. Awọn agbegbe ti Iraq ninu eyiti a ṣiṣẹ lewu paapaa ati nija. Awọn oṣiṣẹ Blackwater wa labẹ ikọlu igbagbogbo nipasẹ awọn onijagidijagan ati awọn ologun apanirun miiran laarin Iraq. A jẹ ibi-afẹde ti awọn ọta ailaanu kanna ti o ti pa diẹ sii ju awọn oṣiṣẹ ologun Amẹrika 3,800 ati ẹgbẹẹgbẹrun awọn ara Iraq alaiṣẹ. Isẹlẹ eyikeyi nibiti a ti kọlu awọn ara ilu Amẹrika jẹ olurannileti ti agbegbe ọta ninu eyiti awọn alamọdaju wa n ṣiṣẹ lati tọju awọn oṣiṣẹ ijọba Amẹrika ati awọn oloye ni aabo, pẹlu awọn ọmọ ẹgbẹ abẹwo ti Ile asofin ijoba. Ni ṣiṣe bẹ, diẹ sii awọn ọmọ ẹgbẹ iṣẹ Amẹrika wa lati ja ọta ja. Blackwater pin iwulo igbimọ ni idaniloju iṣiro ati abojuto awọn oṣiṣẹ adehun ti n ṣe atilẹyin awọn iṣẹ AMẸRIKA. Oṣiṣẹ ile-iṣẹ naa ti ni iṣiro tẹlẹ labẹ ati labẹ awọn ofin lọpọlọpọ, awọn adehun ati ilana ti Amẹrika. Blackwater n nireti lati ṣiṣẹ pẹlu Ile asofin ijoba ati ẹka alase lati rii daju pe eyikeyi awọn ilọsiwaju pataki si awọn ofin ati awọn ilana wọnyi ti wa ni imuse. Iwe adehun awọn iṣẹ aabo eniyan ni kariaye, eyiti o ti pese si igbimọ yii, ni a funni ni idije ati awọn alaye fẹrẹẹ gbogbo abala ti iṣẹ ati iṣẹ adehun, pẹlu igbanisise, awọn itọnisọna ayẹwo, awọn sọwedowo abẹlẹ, ibojuwo, awọn iṣedede ikẹkọ, awọn ofin ti agbara ati awọn iṣedede iṣe. Ni Iraq, Blackwater ṣe ijabọ si oṣiṣẹ aabo agbegbe ti ile-iṣẹ ijọba, tabi RSO. Gbogbo awọn agbeka Blackwater ati awọn iṣẹ ṣiṣe jẹ itọsọna nipasẹ RSO. Ni apapo pẹlu awọn ilana ile-iṣẹ inu ati awọn iṣakoso, RSO ṣe idaniloju pe Blackwater ni ibamu pẹlu gbogbo awọn ofin ati awọn ilana ti o yẹ, ati awọn ofin ati ilana eyikeyi ti o wulo. A ni isunmọ awọn alamọja 1,000 ti n ṣiṣẹsin loni ni Iraq gẹgẹbi apakan ti agbara lapapọ ti orilẹ-ede wa. Blackwater ko ṣe olukoni ni ikọlu tabi awọn iṣẹ apinfunni ologun ṣugbọn ṣe awọn iṣẹ aabo igbeja nikan. Imọye mi ti iṣẹlẹ Oṣu Kẹsan Ọjọ 16 ni pe Sakaani ti Ipinle ati FBI n ṣe iwadii kikun, ṣugbọn awọn abajade yẹn ko tii wa. A ni Blackwater ṣe itẹwọgba atunyẹwo FBI ti a kede ni ana, ati pe a yoo ṣe ifowosowopo ni kikun ati nireti gbigba awọn ipinnu wọn. Mo kan fẹ lati fi diẹ ninu awọn ohun miiran ni irisi. Iroyin kan laipe lati Sakaani ti Ipinle sọ pe ni 2007 Blackwater ṣe awọn alaye aabo 1,873 fun awọn ijabọ diplomatic si agbegbe pupa, awọn agbegbe ti o wa ni ita Green Zone ni Iraq, ati pe awọn iṣẹlẹ 56 nikan ti wa ninu eyiti awọn ohun ija ti yọ kuro, tabi kere ju 3 ogorun gbogbo awọn agbeka. Ni ọdun 2006, Blackwater ṣe awọn agbeka diplomatic to ju 6,500 lọ ni Agbegbe Pupa. Awọn ohun ija ni a tu silẹ ni o kere ju ida kan ninu awọn iṣẹ apinfunni wọnyẹn. Titi di iye isonu eyikeyi ti igbesi aye alaiṣẹ, lailai, jẹ ki n ṣe kedere pe Mo ro pe o buruju yẹn. Gbogbo igbesi aye, boya Amẹrika tabi Iraqi, jẹ iyebiye. Mo tẹnumọ igbimọ naa ati si gbogbo eniyan Amẹrika, sibẹsibẹ, pe Mo gbagbọ pe a ṣe ni deede ni gbogbo igba. Mo mura lati dahun ibeere yin. Imeeli si ọrẹ kan.

Erik Prince, Alakoso ti Blackwater USA, jẹri ṣaaju igbimọ Ile.
Awọn igbọran ti o waye laaarin iwadii FBI kan sinu iyaworan kan ti o kan oṣiṣẹ Blackwater.
Prince: "Mo gbagbọ pe a ṣe deede ni gbogbo igba"

LONDON, England - UEFA ti jiya agbabọọlu Benfica Augustin Binya pẹlu ifi ofin de Yuroopu mẹfa kan lẹhin ikọlu ibanilẹru rẹ lori Celtic's Scott Brown ni ọsẹ to kọja. Augustin Binya, ọtun, lunges si Celtic midfielder Scott Brown nigba Benfica ká 1-0 ijatil ni Glasgow. Ọmọ orilẹ-ede Cameroon ni wọn yọ kuro fun ipenija ninu ijakulẹ 1-0 ti ẹgbẹ rẹ ninu idije Champions League ni Glasgow ni Ọjọbọ to kọja. Orile-ede Scotland Brown yago fun ipalara, ṣugbọn sọ pe Binya ti gbiyanju lati fọ ẹsẹ rẹ ni iṣẹju 85th - o beere pe ẹgbẹ iṣakoso Yuroopu ṣe igbese siwaju. Binya, 24, tọrọ gafara fun ipenija naa - ti a ṣapejuwe nipasẹ adari adari Martin Hansson ti Sweden gẹgẹbi ọkan ninu eyiti o buru julọ ti o ti rii tẹlẹ - ni ọjọ ti o tẹle ere naa. Ṣugbọn iṣakoso UEFA ati ẹgbẹ ibawi ti kede ijẹniniya wọn ni owurọ ọjọ Jimọ, ti pinnu lori ọran naa ni Ọjọbọ. Ninu alaye kan lori uefa.com, ipenija Binya ni a ṣapejuwe bi ọkan ti o “fi ilera ti ara ẹni ti oṣere ti o lodi si ewu ni pataki”. Benfica le rawọ ẹbẹ si ofin wiwọle naa, eyiti o ṣe ofin Binya kuro ninu awọn ibaamu Ẹgbẹ D ti o ku ti Ilu Pọtugali lodi si AC Milan ati Shakhtar Donetsk. Ti ko ba ṣaṣeyọri, yoo tun padanu eyikeyi awọn ere-kere ni awọn ipele knockout ti Champions League tabi UEFA Cup. Idaduro naa yoo tun gbe lọ si awọn akoko iwaju ti o ba jẹ pe, bi o ṣe dabi pe o ṣee ṣe, Benfica pari isalẹ ti Group D ki o tẹriba ni Yuroopu fun ipolongo yii. Brown, ti o ti kọja ni ibamu fun idije Euro 2008 Scotland ti o lodi si Ilu Italia, sọ taara lẹhin idije Benfica: “O han gbangba pe o gbiyanju lati ṣe mi ni lile bi o ti ṣee.” O jẹ akoko keji ti UEFA ni lati laja lẹhin iṣẹlẹ kan ti o kan Celtic ni akoko yii. Olutọju AC Milan Dida ni ifi ofin de awọn ere meji, lẹhinna o dinku si ọkan lori afilọ, lẹhin ti o ṣubu ni tiata nigba ti olufẹ ti ẹgbẹ ilu Scotland kan yabo papa ti o si fọwọ kan ọmọ Brazil naa ni oju. Awọn Celtic jẹ owo itanran $ 50,000 ati pe o ni idiwọ fun alatilẹyin naa fun igbesi aye. Imeeli si ọrẹ kan.

UEFA ti jiya agbabọọlu Benfica Augustin Binya pẹlu idinamọ ere-kere mẹfa.
Ọmọ orilẹ-ede Kamẹra naa ni a yọ kuro fun ikọlu buburu lori Celtic's Scott Brown.
Brown ni orire lati sa fun ipalara ni iṣẹlẹ lakoko idije Awọn aṣaju-ija.

WASHINGTON (CNN) - Pẹlu idibo ti Aare ti nbọ ni ọdun kan, Sen. Hillary Clinton jẹ ẹni ti o le lu, idibo CNN / Opinion Research Corporation ti o jade ni Ọjọ Monday ni imọran. Bi kika naa ti bẹrẹ si Oṣu kọkanla ọjọ 4, Ọdun 2008, New York Democrat tẹsiwaju lati jẹ gaba lori ere-ije fun yiyan yiyan Alakoso Democratic, ati pe o wa niwaju nigbati a beere lọwọ awọn oludibo boya wọn fẹran rẹ tabi oludije iwaju GOP, Mayor Mayor New York tẹlẹ Rudy Giuliani. Ṣugbọn ọna Clinton si White House ko ni idaniloju. Clinton ti ṣofintoto fun iṣẹ rẹ lakoko ijiroro kan ni ọsẹ to kọja, ati awọn abanidije rẹ fun yiyan Democratic ti gbe awọn ikọlu soke ti o ti sọ ipo rẹ lori Iraq, Iran ati awọn ọran pataki miiran. Awọn oludije Alakoso Oloṣelu ijọba olominira tun ti gbe awọn ikọlu wọn pọ si lori oludije iwaju Democratic, pẹlu ọkọọkan ni iyanju pe o ni aye ti o dara julọ lati da Clinton duro. Awọn ikọlu le ṣiṣẹ. Awọn idibo Iwadi CNN/Ero ni imọran pe atilẹyin Clinton ti yọkuro lati giga rẹ ni oṣu kan sẹhin. Wo Bill Schneider ti CNN lori awọn nọmba idibo tuntun ». "Agbara Clinton jẹ nipa ibi ti o wa ni gbogbo igba ooru, o nfihan pe o ti padanu atilẹyin ti o gba ni osu to koja ṣugbọn pe Obama ko ti ge sinu agbegbe agbegbe rẹ," Oludari oloselu CNN Keating Holland sọ. Clinton ni yiyan oke ti 44 ida ọgọrun ti awọn oludibo Democratic ti o ṣee ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun ibo naa. Orogun rẹ ti o sunmọ julọ, Alagba Barrack Obama ti Illinois, ni yiyan ti o ga julọ ti 25 ogorun, ati pe Alagba John Edwards ti North Carolina tẹlẹ ni 14 ogorun. Gbogbo awọn oludije Democratic miiran wa ni awọn nọmba ẹyọkan. Gomina New Mexico Bill Richardson ni atilẹyin nipasẹ 4 ogorun, Sen. Joe Biden ti Delaware nipasẹ 3 ogorun, Sen. Christopher Dodd nipasẹ 2 ogorun, Ohio Rep. Dennis Kucinich nipasẹ 2 ogorun ati tele Alaska Sen. Mike Gravel wà ni 1 ogorun. Idibo naa pẹlu awọn ifọrọwanilẹnuwo 467 ti a ṣe ni Oṣu kọkanla ọjọ 2-4 pẹlu Awọn alagbawi ijọba tabi awọn olominira ti o tẹriba Democratic. Ipin aṣiṣe idibo naa jẹ afikun tabi iyokuro awọn aaye ogorun 4.5. Wo awọn abajade idibo ». Ninu idibo Iwadi CNN/Opin Oṣu Kẹwa kan, Clinton ni atilẹyin nipasẹ 51 ida ọgọrun ti awọn oludibo Democratic ati pe o ni itọsọna 30 kan lori Obama. Lakoko ariyanjiyan Democratic ti ọsẹ to kọja, Clinton gba ibawi nla lati ọdọ awọn abanidije Alakoso Democratic ẹlẹgbẹ rẹ, ti o ni itara lati gbọn idije ibo ni oṣu diẹ ṣaaju idibo akọkọ waye ni Caucus Iowa ni ibẹrẹ Oṣu Kini. Edwards jẹ ibinu paapaa lakoko ariyanjiyan, o ṣofintoto Clinton fun iduro rẹ lori Iraq, Iran ati Aabo Awujọ. "Awọn eniyan Amẹrika ... yẹ Aare Amẹrika ti wọn mọ pe yoo sọ otitọ fun wọn ati pe kii yoo sọ ohun kan ni akoko kan ati ohun ti o yatọ ni akoko ti o yatọ," Edwards sọ. Edwards tun ti fi ẹsun kan Clinton pe o jẹ “Democrat ile-iṣẹ” ti o fẹ lati daabobo idasile “ibajẹ” Washington kan. “A nilo ni pataki ni Alakoso atẹle ẹnikan ti o mọ pe a ni eto kan ni Washington ti o bajẹ, ibajẹ ti wọ inu rẹ, ati pe a ni lati sọ otitọ nipa iyẹn,” Edwards sọ ni Ọjọ Aarọ. "Ti o ba dabobo eto naa, Emi ko gbagbọ pe o le mu iyipada ti Amẹrika nilo." Ninu idije Alakoso Oloṣelu ijọba olominira, Giuliani tẹsiwaju lati jẹ oludije oludari, pẹlu atilẹyin ti ida 28 ti awọn oludibo alakọbẹrẹ Republikani. Alagba Fred Thompson ti Tennessee ti ṣe atilẹyin nipasẹ 19 ogorun. Alagba John McCain ti Arizona ni yiyan ti o ga julọ ti 16 ogorun, ati pe Gomina Massachusetts tẹlẹ Mitt Romney ni ida 11 ninu ogorun. Ninu awọn oludije Republikani ti o ku, Gomina Arkansas tẹlẹ Mike Huckabee gba 10 ogorun, Texas Rep. Ron Paul 5 ogorun, California Rep. Duncan Hunter 4 ogorun ati Colorado Rep. Tom Tancredo 3 ogorun. Idibo naa kan awọn ifọrọwanilẹnuwo tẹlifoonu pẹlu awọn Oloṣelu ijọba olominira 397 tabi awọn olominira ti o tẹriba Republikani. Ipin aṣiṣe idibo naa jẹ awọn aaye 5 ogorun. Ninu ibaramu ori-si-ori ti awọn aṣaju-iwaju meji, Clinton dari Giuliani 51 ogorun si 45 ogorun. Asiwaju yẹn ti pọ si lati Oṣu Kẹwa, nigbati Clinton dari Giuliani 49 ogorun si 47 ogorun. “Ayika iṣelu gbogbogbo dabi ẹni pe o ṣe ojurere fun Awọn alagbawi ijọba olominira, ni apakan nitori awọn oludibo Democratic ni itara diẹ sii nipa idibo ti n bọ ati ni apakan nitori pe gbogbo eniyan wa ninu iṣesi ekan, eyiti kii ṣe ami ti o dara fun ẹgbẹ ti o wa ni ipo,” Holland sọ. Nikan 42 ogorun ti awọn ara ilu Amẹrika ro pe awọn nkan n lọ daradara, lakoko ti 58 ogorun ro pe awọn nkan n lọ daradara, ibo didi ti ri. “Gbogbo eniyan kii ṣe ireti nipa orilẹ-ede nikan - awọn ara ilu Amẹrika binu,” Holland sọ. "Diẹ sii ju mẹjọ ninu 10 sọ pe wọn binu nipa ọna ti awọn nkan n lọ ni orilẹ-ede naa." Asiwaju Clinton lori Giuliani yoo pọ si ti oludije ẹnikẹta ba wọ inu ere ti o gbagbọ iṣẹyun yẹ ki o jẹ arufin ni gbogbo awọn ipo, ibo ti a rii. Ninu ere-ije oni-mẹta kan, Clinton yoo gba atilẹyin ti 48 ida ọgọrun ti awọn oludibo, Giuliani 32 ogorun ati oludije ẹni-kẹta 18 ogorun. Ala aṣiṣe idibo naa jẹ afikun-tabi-iyokuro 3 ogorun. “Onínọmbà mi nipa rẹ ni pe [oludije ẹni-kẹta] jẹ diẹ sii ti igbiyanju lati tọju yiyan lati ọdọ mi,” Giuliani sọ. "O mọ pe o jẹ ilana kan, ati pe o jẹ ẹtọ. Awọn eniyan ni lati ronu nipa eyi ki o si ṣe akiyesi rẹ. "Aisi itara fun Giuliani, paapaa nipasẹ awọn olutọpa awujọ, le sọ wahala fun GOP ni ọdun to nbọ ti o ba di aṣoju, Holland sọ. "Nikan 27 ogorun ti awọn Oloṣelu ijọba olominira sọ pe wọn yoo ni itarara ti Giuliani ti o ku, ko si gba GOP ti o buruju. Imeeli si ọrẹ kan.

Sen. Clinton ṣe atilẹyin nipasẹ 44 ogorun ti Awọn alagbawi ijọba olominira, lati isalẹ lati Oṣu Kẹwa.
Rudy Giuliani tẹsiwaju lati darí aaye ipo aarẹ Republican pẹlu ida 28 ninu ogorun.
Clinton lu Giuliani 51 ogorun si 45 ogorun, idibo ti a rii.
Nikan 42 ogorun ro pe awọn nkan n lọ daradara ni AMẸRIKA, ni ibamu si ibo .

TEHRAN, Iran (CNN) - Iran yẹ ki o gba ọ laaye lati lepa eto iparun rẹ fun awọn idi alaafia, Aare Russia Vladimir Putin sọ ni Ojobo nigba ijabọ akọkọ si orilẹ-ede nipasẹ olori Kremlin kan niwon 1943. Putin, ọtun, ti wa ni ikini nipasẹ Aare Iran Mahmoud Ahmadinejad lẹhin ti o de ni Tehran. Putin, ti o wa ni Tehran lati lọ si apejọ kan ti awọn orilẹ-ede Okun Caspian, sọ pe oun ati awọn oludari miiran gba pe “awọn iṣẹ iparun alaafia gbọdọ gba laaye” ni agbegbe naa. “Awọn ara ilu Iran n ṣe ifowosowopo pẹlu awọn ile-iṣẹ iparun Russia ati awọn ibi-afẹde akọkọ jẹ awọn ibi-afẹde alaafia,” o sọ. Russia n kọ ile-iṣẹ agbara iparun akọkọ ti Iran ati pe o ti tako awọn gbigbe nipasẹ AMẸRIKA ati awọn ọrẹ rẹ lati fa awọn ijẹniniya UN ti o lagbara si Tehran. Ni ọjọ Mọndee, Akowe Aabo AMẸRIKA Robert Gates tun sọ iduro ti iṣakoso Bush pe “gbogbo awọn aṣayan” gbọdọ wa ni “lori tabili” ni ilodi si awọn irokeke ti o wa nipasẹ Iran - itọkasi si aṣayan ti lilo igbese ologun si ọta AMẸRIKA igba pipẹ. "A ko yẹ ki o ni awọn ẹtan nipa iru ijọba yii tabi awọn oludari rẹ - nipa awọn apẹrẹ wọn fun eto iparun wọn, ifẹ wọn lati gbe ni ibamu si ọrọ-ọrọ wọn, awọn ero wọn fun Iraaki, tabi awọn ipinnu wọn ni agbegbe Gulf," Gates sọ ninu ọrọ kan si Ile-ẹkọ Juu fun Awọn ọrọ Aabo ti Orilẹ-ede. Awọn oludari ti Iran, Russia, Kazakhstan, Turkmenistan ati Azerbaijan tun pade ni ọjọ Tuesday lati de adehun lori awọn ọran ti o jọmọ pinpin ati ilana ti Okun Caspian - omi ti o tobi julọ ni agbaye. Nigbati on soro lẹhinna, Putin sọ pe ko si orilẹ-ede Caspian ti o yẹ ki o funni ni agbegbe rẹ si ipinnu ẹgbẹ kẹta lori igbese ologun si awọn orilẹ-ede miiran ni agbegbe - itọkasi si awọn agbasọ ọrọ ti AMẸRIKA gbero lati lo Azerbaijan gẹgẹbi ipilẹ fun ikọlu ti o ṣeeṣe si Iran, The Associated Press royin. "A n sọ pe ko si orilẹ-ede Caspian ti o yẹ ki o funni ni agbegbe rẹ si awọn agbara kẹta fun lilo agbara tabi ifinran ologun si eyikeyi ilu Caspian," Putin sọ. “Okun Caspian jẹ okun inu inu ati pe o jẹ ti awọn ipinlẹ Caspian nikan, nitorinaa wọn nikan ni ẹtọ lati ni awọn ọkọ oju omi wọn ati awọn ologun nibi,” Alakoso Iran Mahmoud Ahmadinejad ṣafikun. Putin, ti o tako awọn ijabọ ti idite ipaniyan kan si i, ni Minisita Ajeji Ilu Iran Manouchehr Mottaki ki i bi o ti lọ kuro ni ọkọ ofurufu rẹ ni Papa ọkọ ofurufu Mehrabad ti Tehran. Lakoko apejọ iroyin kan ni ọjọ Mọndee lẹhin awọn ijiroro pẹlu Alakoso Ilu Jamani Angela Merkel ni Wiesbaden, Germany, Putin sọ pe awọn agbasọ ọrọ igbiyanju lori igbesi aye rẹ kii yoo da awọn ero rẹ duro. “Dajudaju Emi yoo rin irin-ajo lọ si Iran,” Putin sọ. "Ti MO ba fesi si iru awọn agbasọ ọrọ ni gbogbo igba, Emi ko le lọ kuro ni ile rara.” Awọn oṣiṣẹ ijọba Iran sẹ pe idite ipaniyan kan wa lodi si Putin, pẹlu agbẹnusọ Ile-iṣẹ Ajeji kan ti n ṣalaye awọn agbasọ ọrọ ti iṣe apanilaya ti o ṣeeṣe lakoko ibẹwo Putin lainidi. “Itan kaakiri iru awọn iroyin eke patapata ko ni iye eyikeyi ati pe ko le ba aṣa ti awọn eto ti a pese silẹ,” agbẹnusọ Mohammadali Hosseini sọ fun ile-iṣẹ iroyin FARS ti Iran. Hosseini jẹbi agbasọ naa lori awọn media Iwọ-oorun, paapaa awọn media AMẸRIKA, o sọ pe ijabọ naa “jẹ nipasẹ awọn ọta ti awọn ibatan laarin Iran ati Russia lati ṣẹda ogun ọpọlọ.” Ibẹwo Putin jẹ akọkọ nipasẹ oludari kan ni Kremlin si Iran lati igba ipade apejọ Ogun Agbaye II ti Joseph Stalin pẹlu Alakoso AMẸRIKA Franklin D. Roosevelt ati Prime Minister Britain Winston Churchill. "Irin ajo Putin si Tehran jẹ ifihan ti ominira ti Russia ni awọn ọrọ agbaye. Putin, ti o sunmọ opin akoko rẹ, fẹ lati ṣe afihan pe oun kii yoo ni ipalara si titẹ AMẸRIKA, "Alexander Pikayev, onimọran lori Iran pẹlu Ile-ẹkọ Russia fun Aje Agbaye ati Ibaṣepọ Kariaye, ninu ijabọ ti AP gbejade. Eto Putin tun pẹlu awọn ipade pẹlu Ahmadinejad ati adari giga julọ ti Iran, Ali Khamenei, AP sọ. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Alakoso Russia Putin ṣe atilẹyin eto iparun “alaafia” ti Iran lakoko ibewo.
Putin ni Tehran lati wa si apejọ ti awọn orilẹ-ede Okun Caspian lati jiroro lori awọn ẹtọ epo.
Iran, Russia ṣeto lati jiroro lori eto iparun Iran, titari AMẸRIKA fun awọn ijẹniniya.
Putin dinku awọn agbasọ ọrọ ti ipaniyan ipaniyan; Iran sọ pe awọn iṣeduro jẹ “aini ipilẹ”

PARIS, France (CNN) - Awọn oniroyin Faranse mẹta ti a fi ẹsun kan idite kan lati ji awọn ọmọde Afirika ji fun isọdọmọ ni Yuroopu de si Ilu Paris ni ọjọ Sundee, awọn wakati lẹhin Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy ṣe awọn ijiroro pajawiri ni Chad. Ṣugbọn awọn eniyan 14 miiran wa ni atimọle ni orilẹ-ede Afirika, diẹ ninu awọn ti nkọju si awọn ẹsun nla ti o le fi wọn si tubu fun ọdun 20. Awọn oniroyin naa wa laarin awọn ara ilu Yuroopu meje ti adajọ Chadian ti tu silẹ ni ọjọ Sundee, pẹlu awọn atukọ ọkọ ofurufu Spain kan, ẹniti Sarkozy lọ silẹ ni iduro kukuru ni Madrid ni ọna rẹ ti n pada lati Chad. Gbogbo wọn ni wọn mu ni ọsẹ to kọja lẹhin ti awọn oṣiṣẹ lati Zoe's Ark - ẹgbẹ alaanu ti o da lori Faranse - ni wọn fi ẹsun kan pe wọn gbiyanju lati fo awọn ọmọde 103 jade ni Chad ni iṣipaya ati iṣẹ igbamọ. Wo ijabọ kan lori bi awọn iṣẹlẹ ṣe ṣẹlẹ ». Diẹ ninu awọn ọmọde le ma pada si awọn idile wọn nitori pe o nira pupọ lati pinnu ipilẹṣẹ wọn, agbẹnusọ Red Cross Inah Kaloga sọ fun CNN ni ọjọ Jimọ. Awọn ti o wa labẹ imuni ni Chad jẹ ọmọ ẹgbẹ mẹfa ti alanu Faranse, awọn ara Chadi mẹrin ati awọn ọmọ ẹgbẹ mẹrin ti o ku ninu awọn atukọ ọkọ ofurufu naa. Diẹ ninu awọn dojukọ ìjínigbé ati ẹ̀sùn jìbìtì. Alakoso Zoe's Ark Eric Breteau jẹri ni Satidee si ile-ẹjọ kan ni olu-ilu Chadian pe awọn oniroyin mẹta ati awọn atukọ ọkọ ofurufu ti awọn ara ilu Spaniard meje ati Belgian kan ko ni ipa ninu idite ẹsun naa, awọn ẹlẹri ile-ẹjọ sọ fun CNN. O kere ju diẹ ninu awọn atukọ ọkọ ofurufu ti ṣeto lati jẹri niwaju onidajọ ni ọjọ Mọndee. Awọn akọroyin mẹtẹẹta naa lakọkọ ni wọn ti fi ẹsun pe wọn ni ipa ninu igbiyanju ajinigbe ti wọn fi ẹsun kan. Ko ṣe kedere ti awọn ẹsun ti wọn fi kan wọn ba ti lọ silẹ. Wo awọn ara ilu Yuroopu ti o ni ominira ti nlọ kuro ni Chad ». Ninu apejọ iroyin apapọ kan pẹlu Prime Minister Spain Jose Luis Rodriguez Zapatero ni ọjọ Sundee ni Ile-iṣẹ Agbara afẹfẹ ti Torrejon ti Madrid, Sarkozy ṣalaye itẹlọrun pe diẹ ninu awọn ti o ti daduro ti tu silẹ. Ni akoko kanna, sibẹsibẹ, o sọ fun awọn onirohin, "A yẹ ki a bọwọ fun ọba-alaṣẹ ti Chad." Zapatero dupẹ lọwọ Sarkozy fun sisọ awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ ọkọ ofurufu Spain mẹrin silẹ ni orilẹ-ede wọn, o si dupẹ lọwọ Alakoso Chadian Idriss Deby fun gbigba wọn laaye lati pada. Lẹhin awọn ifọrọwerọ pajawiri rẹ ni Chad, Sarkozy tẹnumọ itanjẹ naa kii yoo ni ipa lori awọn ibatan to lagbara laarin awọn orilẹ-ede mejeeji tabi ni ipa lori imuṣiṣẹ ti a pinnu ti ologun Yuroopu lati daabobo awọn asasala lati agbegbe Darfur ti Sudan ti o salọ si Chad ati agbegbe Central African Republic. Sarkozy tun sọ pe o nireti pe awọn ọmọ ilu Faranse mẹfa ti o ku - gbogbo wọn lati Ọkọ Zoe - yoo dojukọ iwadii ni Ilu Faranse. Ẹgbẹ alaanu naa sọ pe awọn ọmọde jẹ alainibaba lati agbegbe Darfur - nibiti Ajo Agbaye ṣe iṣiro pe 200,000 eniyan ti pa ni ọdun mẹrin ti ija - ati pe ẹgbẹ naa n mu wọn lọ si awọn idile ti o gbalejo ni Faranse. Ṣugbọn lẹhin awọn ifọrọwanilẹnuwo alakoko pẹlu awọn ọmọde, awọn ile-iṣẹ iranlọwọ sọ ni Ọjọbọ o han pe pupọ julọ wọn kii ṣe alainibaba ati kii ṣe lati Sudan, ṣugbọn dipo wa lati awọn abule ni ẹgbẹ Chadian ti aala pẹlu Sudan. Awọn ọmọde n gbe ni ile orukan Abeche nigba ti awọn ile-iṣẹ iranlowo ati awọn oṣiṣẹ ijọba n gbiyanju lati wa ibi ti wọn ti wa - ipenija ti nọmba awọn ọmọde, awọn ọdọ wọn, ati ipo ti o wa ni agbegbe naa ṣe idiwọ. Bàbá kan tó bí mẹ́ta lára àwọn ọmọ tí wọ́n sọ pé wọ́n jí gbé sọ fún ìwé ìròyìn ilẹ̀ Faransé pé òun fi àwọn ọmọ rẹ̀ sínú àbójútó àjọ àánú lẹ́yìn tí wọ́n sọ fún un pé wọ́n máa kọ́ wọn lẹ́kọ̀ọ́ ní ilé ẹ̀kọ́ tí wọ́n ń kọ́ nílùú kan tó wà nítòsí. Ọkunrin Chadian, ti o fun orukọ rẹ ni Arbab, sọ fun Le Parisien ni ọjọ Sundee pe awọn oṣiṣẹ lati Zoe's Ark ti ṣabẹwo si abule rẹ ni igba mẹta. "Wọn ko sọ pe awọn yoo gba awọn ọmọ wa lọ," o sọ fun iwe iroyin naa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Nic Robertson ati Al Goodman ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Alakoso Faranse pada si Ilu Faranse pẹlu awọn oniroyin mẹta ti o tu silẹ.
Awọn oniroyin wa laarin awọn ara ilu Yuroopu meje ti o ni ominira ni ọjọ Sundee ni laini “kidnapi” ọmọ.
Awọn eniyan 14 miiran tun wa ni atimọle ni Chad.
Baba: "Wọn ko sọ pe wọn yoo gba awọn ọmọ wa lọ"

ROME, Italy (CNN) - Ọmọ ẹgbẹ iṣẹ AMẸRIKA kẹfa kan ku ni ọjọ Jimọ lati awọn ipalara ti o waye nigbati ọkọ ofurufu Black Hawk kan kọlu ni ariwa ila-oorun Italy ni Ọjọbọ, ologun AMẸRIKA ni Yuroopu sọ. Ọkọ ofurufu, ti o gbe awọn oṣiṣẹ ologun 11 US, kọlu ni ọsan Ọjọbọ ni nkan bii maili 22 lati Aviano, Italy. Eniyan mẹrin ni o pa ati meje ti farapa ninu jamba naa, ati pe meji ninu awọn ti o farapa nigbamii ku, ologun AMẸRIKA sọ. Awọn oṣiṣẹ ina Treviso sọ pe ọkan ninu awọn okú jẹ obinrin kan, o sọ pe ko si ẹnikan ti o wa lori ilẹ ti o farapa. Ologun AMẸRIKA sọ pe ọkọ ofurufu naa jẹ Army H-60 Black Hawk ti o so mọ Battalion 1st, 214th Aviation Regiment. Awọn ologun ko ṣe idasilẹ orukọ awọn ti o pa, ni isunmọtosi ifitonileti ti awọn idile awọn olufaragba naa. Awọn ọlọpa ati awọn oṣiṣẹ ina sọ pe iṣẹ-ọnà naa kọlu ni agbegbe ṣiṣi nitosi Odò Piave ariwa ti Treviso, laarin awọn ilu Maserata Sul Piave ati Santa Lucia Di Piave. Wo awọn iwoye aaye ijamba ni ariwa Italy ». Ọkọ ofurufu naa han crumpled ati gbigbo ni awọn fọto lati jamba naa. Ile-iṣẹ iroyin ANSA ti Ilu Italia sọ pe ọkọ ofurufu naa kọlu nitosi afara ti opopona nla kan ati pe ọna naa ti wa ni pipade bi iṣọra. ANSA sọ pe ọkọ ofurufu naa ti lọ lati Aviano Air Base, ṣugbọn awọn alaṣẹ ina ko le jẹrisi boya o nlọ tabi pada si ipilẹ. Black Hawk ni a gba pe ẹṣin iṣẹ ti awọn ọkọ oju-omi ọkọ ofurufu ti ologun. O ti lo ni awọn iṣẹ apinfunni ni Iraq ati Afiganisitani lati gbe awọn ọmọ ogun ati ohun elo. Awọn ologun ti gba Black Hawks fun bii ọdun mẹta. Iṣẹ apinfunni ija akọkọ ti ọkọ ofurufu naa jẹ nkan bi ọdun 25 sẹhin. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Hada Messia ati Barbara Starr ṣe alabapin si ijabọ yii.

Mẹrin pa ninu jamba; eniyan meji ku nigbamii ti awọn ipalara.
Copter mu kuro lati Aviano Air Base, awọn ijabọ ile-iṣẹ iroyin.
Ọkọ ofurufu Black Hawk ni eniyan 11 ninu ọkọ.

MEMPHIS, Tennessee (CNN) - Awọn ọkunrin mẹta ti a ti mu ati pe wọn fi ẹsun ipaniyan ni ipaniyan iku ni ọsẹ to koja ti ile-iṣẹ bọọlu afẹsẹgba University of Memphis, ọlọpa Memphis ti kede ni Ọjọ Aarọ. Ọlọpa ti n ṣe iwadii jamba ọkọ ayọkẹlẹ kan ni Oṣu Kẹsan ọjọ 30 ri Taylor Bradford, 21, ti o ni ipalara ti o ni ipalara nitosi agbegbe alabagbepo ibugbe ogba. Ó jọ pé ó ti wọ ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ rẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n yìnbọn pa á, ó sì wakọ̀ ní ọ̀nà díẹ̀ kó tó já lu igi kan. Bradford - 5-foot-11, 300-poun onijaja olugbeja lati Nashville - ni a sọ pe o ku ni Ile-iṣẹ Iṣoogun Ekun. Oludari Ẹka ọlọpa Memphis Larry Godwin sọ pe DeeShawn Tate, 21, Victor Trezevant, 21, ati Courtney Washington, 22, ti fi ẹsun ipaniyan ni ipaniyan igbiyanju jija jija. Awọn oniwadi ipaniyan ṣe agbekalẹ ọran naa si awọn ọkunrin mẹta pẹlu iranlọwọ ti imọran ara ilu ati Awọn Crimestoppers, o sọ. Godwin sọ pe iwadii naa tẹsiwaju, ati “a nireti awọn imuni afikun ninu ọran yii.” "O jẹ igbiyanju ole jija, jija ti o buruju," o sọ. Bradford "ni ifọkansi nitori diẹ ninu alaye ti o wa nibẹ ati otitọ pe wọn gbagbọ pe o ni owo diẹ, tabi o ni nkan ti wọn fẹ." Godwin sọ pe ko si ọkan ninu awọn afurasi mẹta ti wọn mu ti o jẹ ọmọ ile-iwe ni yunifasiti, ṣugbọn ko sọ pe awọn afurasi miiran le jẹ ọmọ ile-iwe. Shelby County District Attorney General William L. Gibbons so wipe awọn mẹta ti fura yoo ṣe ohun ni ibẹrẹ ejo ifarahan bi tete bi Tuesday. O sọ pe awọn abanirojọ n gbero lati wa ijiya iku ninu ọran naa, ṣugbọn ko si ipinnu ti a ṣe. “Boya tabi kii ṣe yoo jẹ ti tọjọ fun mi lati sọ,” Gibbons sọ. "Ọpọlọpọ awọn okunfa ti o wọ inu rẹ, a yoo ṣe ipinnu ni akoko ti o yẹ." Awọn oṣiṣẹ ijọba ni ile-iwe ọmọ ile-iwe 21,000 sọ pe Bradford, pataki titaja ti o ngbe ni ile-iwe, jẹ olokiki pẹlu ẹgbẹ bọọlu ati lori ogba lapapọ. O ti gbe lati Ile-ẹkọ giga Samford ni Birmingham, Alabama, ati pe o jẹ awọn wakati kirẹditi 36 kukuru ti ayẹyẹ ipari ẹkọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Yunifasiti ti Memphis elere-ije Taylor Bradford, 21, ti shot ni Oṣu Kẹsan ọjọ 30.
Awọn ẹsun mẹta ti a fi ẹsun ipaniyan ni ipaniyan ti igbiyanju jija jija.
Lẹhin ti o ti yinbọn ti ẹrọ orin, o wọle sinu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, o lọ kuro lẹhinna kọlu igi kan.
Ipaniyan naa ru awọn oṣiṣẹ ile-iwe lati tii ogba ile-iwe naa duro fun igba diẹ.

LOS ANGELES, California (CNN) - Ile-ẹjọ kan ti paṣẹ fun akọrin agbejade Britney Spears lati fi itusilẹ awọn ọmọ rẹ silẹ ni Ọjọbọ ti o munadoko ni ọsan. Kevin Federline ati Britney Spears, nibi ni awọn akoko idunnu, ni awọn ọmọde meji. Ọkọ Spears tẹlẹ, Kevin Federline, ni lati ni idaduro atimọle awọn ọmọkunrin meji wọn “titi ti aṣẹ siwaju ti ile-ẹjọ,” ni ibamu si idajọ nipasẹ Adajọ ile-ẹjọ giga Scott Gordon. Ko ṣe kedere ohun ti o yori si ipinnu Ọjọ Aarọ fifun Federline ni itimole ni kikun. Tiransikiripiti ti awọn ejo ejo ti a pase fun edidi. Ni oṣu to kọja, adajọ kan paṣẹ fun Spears, 25, lati fi silẹ si awọn idanwo oogun laileto lẹhin ti o rii pe o ṣiṣẹ ni “iwa deede, loorekoore, ati lilo igbagbogbo ti awọn nkan iṣakoso ati oti.” Aṣẹ yẹn, paapaa nipasẹ Gordon, ko pese awọn alaye ko si lorukọ eyikeyi oogun. Tọkọtaya iṣaaju naa ti ni ija atimọle kikoro lori awọn ọmọ wọn, Sean Preston ati Jayden. Awọn obi ti pin itimole 50-50, ṣugbọn Federline lẹhinna beere fun awọn eto lati yipada si 70-30 ni ojurere rẹ. Wo bi Spears ṣe di olumulo -- ati ẹlẹwọn si -- loruko » . Ni afikun si pipaṣẹ awọn idanwo oogun ni ẹẹmeji, Gordon paṣẹ fun Spears lati lo wakati mẹjọ ni ọsẹ kan ṣiṣẹ pẹlu “olukọni obi,” ti o ni lati ṣakiyesi awọn ibaraẹnisọrọ rẹ pẹlu awọn ọmọ rẹ. Gordon tun sọ fun awọn obi mejeeji lati yago fun ọti-lile tabi “awọn nkan isakoṣo ti kii ṣe ilana oogun” awọn wakati 12 ṣaaju gbigba awọn ọmọde. O tun ṣe idiwọ fun awọn exes lati ṣe “awọn asọye ẹgan nipa ẹgbẹ keji ati ẹbi ẹgbẹ miiran tabi awọn miiran pataki” lakoko ọran naa. Ati pe o paṣẹ fun awọn obi lati lọ nipasẹ “igbimọ ajumọṣe obi apapọ” o si ṣe idiwọ fun wọn lati lo ijiya ti ara lori awọn ọmọkunrin naa. Spears ati Federline ṣe igbeyawo fun ọdun meji ṣaaju ki ikọsilẹ wọn di ipari ni Oṣu Keje. Aarọ ká ibere ba wa larin a ọmọ freefall fun Spears, ti titun album jẹ nitori lati wa ni tu 13. Kọkànlá Oṣù Lẹhin rẹ September 9 "apadabọ" išẹ lori MTV Video Music Awards, alariwisi derided rẹ orin ati ijó bi lackluster o si wipe o han apọju ninu rẹ sequined meji-nkan aso. Agbẹjọro ikọsilẹ rẹ tẹlẹ, Laura Wasser, fi ipo silẹ ni oṣu to kọja bi aṣoju ofin rẹ lẹhin ti o sọ fun awọn onirohin akọrin naa “o kan fẹ lati jẹ iya.” Ile-iṣẹ iṣakoso Spears, Firm, fi iṣẹ silẹ laipẹ lẹhin aṣoju akọrin fun diẹ diẹ sii ju oṣu kan lọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Kevin Federline lati gba itimole awọn ọmọde ti o munadoko ni ọsan Ọjọbọ.
Federline ati Britney Spears ni awọn ọmọde meji, ọdun 2 ati 1.
Tọkọtaya won ilemoṣu ni July .

LAS VEGAS, Nevada (CNN) - Gbajugbaja bọọlu afẹsẹgba tẹlẹ OJ Simpson jade kuro ninu tubu ni pẹ Ọjọbọ lẹhin ti o fi beeli $250,000 ranṣẹ. OJ Simpson kuro ni Ile-iṣẹ atimọle ti Clark County ni alẹ Ọjọbọ. Adajọ Agbegbe Kẹjọ Jackie Glass ni awọn wakati sẹyin ti ilọpo meji beeli Simpson lati rii daju ifarahan rẹ ni iwadii Oṣu Kẹrin Ọjọ 7. Gilasi sọ pe Simpson ti ru awọn ofin ti beeli rẹ tẹlẹ. Gilasi fẹsẹmulẹ pe Simpson wa ni Ile-iṣẹ atimọle Clark County titi ida 15 ninu ogorun $250,000 yoo san ni kikun - $37,500 -- lẹhin ti o ti han ni ile-ẹjọ pe Simpson ko san eyikeyi apakan ti beeli $125,000 tẹlẹ rẹ. "Ko si 'jade-jade-ti-ẹwọn-kaadi-ọfẹ' loni," Glass ibinu kan sọ fun awọn agbẹjọro Simpson. "Emi ko fẹ ki o jade kuro ninu tubu titi ti 15 ogorun yoo san ni kikun." Wo onidajọ ẹgan. Adájọ́ náà bá Simpson wí, ó ní òun kò mú ọ̀rọ̀ náà lọ́kàn. "Emi ko mọ boya igberaga lasan ni. Emi ko mọ boya o jẹ aimọkan," o sọ. Simpson fi beeli silẹ ni nkan bi 6:15 pm akoko agbegbe (9:15 pm ET), ni ibamu si awọn alaṣẹ Las Vegas. Simpson pada si tubu ni Nevada lati ile rẹ ni Florida ni Oṣu Kini Ọjọ 11 fun igbọran Ọjọbọ, lẹhin ti awọn abanirojọ fi ẹsun kan pe o rú awọn ofin ti beeli rẹ nipa igbiyanju lati kan si alagbawi kan. Awọn onigbọwọ beeli atilẹba - Miguel Pereira ti Florida-orisun You Ring, We Spring - jẹri PANA pe oṣere bọọlu tẹlẹ ko fi owo eyikeyi si beeli ti o fun u laaye lati lọ kuro ni tubu ni Oṣu Kẹsan. “Ko si ogorun kan,” o sọ. Awọn onigbọwọ beeli tikararẹ san owo-ori 15 ogorun ati owo iforuko $40 lati gba Simpson laaye lati lọ kuro ni ile-iṣẹ atimọle, botilẹjẹpe o sọ pe o ni agbara agbẹjọro fun ile Simpson's Florida ṣugbọn ko fi ẹsun kan silẹ lori rẹ. Nigbati o beere lọwọ agbẹjọro Simpson Yale Galanter, Pereira jẹwọ pe ko ti fi iwe-owo ranṣẹ si Simpson fun Ere naa rara. Ṣugbọn, o sọ pe, o ni oye pẹlu Simpson pe oun yoo san owo "lẹhin ti o ti pari." Gilasi ṣapejuwe rẹ gẹgẹbi “ifoju-inu” pe Simpson ko ni lati fi iwe adehun eyikeyi silẹ fun iwe adehun akọkọ rẹ ati pe onigbowo beeli ko beere ohunkohun. Awọn abanirojọ tun ṣe agbejade ni Ọjọbọ igbasilẹ ti ifiranṣẹ imeeli ohun ti o ni ilokulo ti o fi silẹ lori ẹrọ idahun Pereira ni Oṣu kọkanla lati Simpson, eyiti o sọ fun Pereira lati firanṣẹ si agbẹjọro Clarence Stewart. Agbẹjọro naa sọ pe ifiranṣẹ naa ni “ihalẹ kan labẹ lọwọlọwọ,” ati pe o fẹ ki beeli dide si o kere ju $ 1 million. Galanter ko ṣe idije otitọ ti gbigbasilẹ naa. Gẹgẹbi apakan ti beeli rẹ ti o funni ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 19, Simpson ko ni ibatan ohunkohun pẹlu awọn olufaragba, awọn ẹlẹri tabi awọn olujebi ninu ọran naa. Gilasi wi kanna lọ akoko yi. Wo bi Simpson ṣe farapa ninu tubu ». "Nigbati mo ba sọ fun ọ, Ọgbẹni Simpson, awọn ipo wa ati pe awọn ofin wa, jẹ ki n rii daju pe o loye ti o ba ṣẹ awọn ofin naa ... iwọ yoo pada, ni titiipa ni Ile-iṣẹ atimọle Clark County; ṣe o ye mi?" onidajọ beere. "Mo loye 100 ogorun," Simpson sọ, ti o wọ ni aṣọ ẹwọn ọgagun buluu kan. “Ko si olubasọrọ (pẹlu awọn miiran ni ọran], ko si awọn ifiranṣẹ foonu si awọn ẹgbẹ kẹta, ko si imeeli, ko si awọn lẹta – nkankan,” Glass ṣafikun. Galanter sọ pe alabara rẹ “jẹun nitootọ nipa ohun ti o ṣẹlẹ.” “Oun yoo duro ni itara nipasẹ ohunkohun ti ile-ẹjọ pinnu,” agbẹjọro naa sọ. Simpson dojukọ iwadii ni Oṣu Kẹrin Ọjọ 7 lori awọn idiyele ọdaràn 12, pẹlu iditẹ, jiji, jija, ole jija, ipaniyan ati ikọlu pẹlu ohun ija oloro. Awọn ẹsun naa wa lati iṣẹlẹ iṣẹlẹ 13 Oṣu Kẹsan kan ni hotẹẹli Las Vegas kan ninu eyiti o fi ẹsun ji awọn iranti ere idaraya ti o sọ pe o jẹ tirẹ lati ọdọ awọn oniṣowo Alfred Beardsley ati Bruce Fromong. Gẹgẹbi ẹri iṣaaju, Beardsley ati Fromong n funni diẹ sii ju awọn ohun kan ti o jọmọ Simpson 600 fun tita, pẹlu awọn asopọ Simpson wọ lakoko iwadii ọdaràn rẹ fun awọn ipaniyan 1994 ti iyawo rẹ atijọ, Nicole Brown Simpson, ati ọrẹ rẹ Ron Goldman. Simpson jẹ idare ninu idanwo yẹn. Imeeli si ọrẹ kan.

Adajọ ṣe ilọpo meji beeli si $250,000, awọn ẹsun “igberaga” tabi “aimọkan”
Ti wa ni ẹwọn lati ọjọ Jimọ, Simpson ni lati fi $37,500 silẹ ni owo lati jade.
Olufẹ beeli sọ fun adajọ OJ Simpson ko sanwo fun u.
DA sọ pe Simpson rú awọn ofin beeli nipa fifi ifiranṣẹ silẹ fun olujejọ.

WASHINGTON (CNN) - Agbara afẹfẹ n pada awọn ọkọ ofurufu F-15E Strike Eagle lati ṣiṣẹ lori Iraq ati Afiganisitani lẹhin ti ilẹ F-15 miiran, Air Force sọ ni Ọjọbọ. Agbara afẹfẹ ti ilẹ awọn awoṣe ti ọkọ oju-omi kekere F-15 rẹ lẹhin jamba ti awoṣe agbalagba agbalagba F-15C ni oṣu yii. Awọn F-15 ti wa ni ilẹ lẹhin jamba kan ni ibẹrẹ oṣu yii ni Missouri ti awoṣe agbalagba ti o tuka ni ọkọ ofurufu. F-15E kọọkan gbọdọ ṣe ayewo ti awọn ẹya pataki lori aaye afẹfẹ ṣaaju ki o to pada si awọn iṣẹ apinfunni ti n fo, awọn oṣiṣẹ Air Force sọ. Gbogbo awọn ọkọ ofurufu US Air Force 224 E-awoṣe yoo ṣe ayewo akoko kan ti awọn laini eto hydraulic, alaye Air Force sọ. Awọn gigun - ti a mọ, awọn ila irin ti fuselage ọkọ ofurufu ti o nṣiṣẹ lati iwaju si ẹhin - yoo tun ṣe ayẹwo, ni ibamu si Air Force. Awọn okun ati awọn panẹli awọ-ara ni ati ni ayika Bay eto iṣakoso ayika yoo tun ṣe ayẹwo, awọn aṣoju sọ. Agbara afẹfẹ ko ni sọ boya awọn ẹya ti a ṣe ayẹwo jẹ apakan ti iṣoro lori ọkọ ofurufu ti o kọlu. Iwadi lori idi ti ọkọ ofurufu yẹn fi ṣubu ni ọkọ ofurufu si n tẹsiwaju ati pe awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ Air Force ko ni sọ ohun ti o ṣẹlẹ titi ti iwadii yoo fi pari, agbẹnusọ Air Force kan sọ. Awọn oṣiṣẹ Agbara afẹfẹ sọ pe iyoku ti fẹrẹẹ 500 F-15s - awọn fireemu afẹfẹ agbalagba ju F-15Es - yoo wa ni ilẹ titi ti iwadii yoo funni ni ojutu si ohun ti o ṣẹlẹ. Ọkọ ofurufu E-awoṣe, abikẹhin ati fafa julọ ninu atokọ F-15, jẹ lilo pupọ nipasẹ Central Command fun atilẹyin ilẹ ni awọn ogun ti AMẸRIKA dari ni Iraq ati Afiganisitani. O tun lo fun iṣẹ aabo ile-ile lori Amẹrika ti a mọ si Operation Noble Eagle. Ni Oṣu kọkanla ọjọ 3, Agbara afẹfẹ fi ilẹ gbogbo awọn F-15 rẹ silẹ ni idahun si jamba Oṣu kọkanla kan ti Missouri Air Guard F-15C ni Boss, Missouri. Ilẹ-ilẹ fi agbara mu Central Command lati lo Air Force miiran, Ọgagun ati awọn onija Faranse lati kun awọn ela, botilẹjẹpe Strike Eagles ti fo lati ṣe atilẹyin awọn ọmọ ogun ni ogun ni Afiganisitani bi iwọn pajawiri lakoko ti wọn tun wa labẹ awọn aṣẹ ilẹ, ni ibamu si awọn ijabọ Central Command. Ọkọ ofurufu ti o kọlu, ti a ṣe ni ọdun 1980, jẹ ọkan ninu awọn F-15 agbalagba ti o wa ninu ọkọ oju-omi kekere naa. F-15E Strike Eagle jẹ afẹfẹ-si-ilẹ ati afẹfẹ-si-air Onija, ṣiṣe diẹ sii ju awọn awoṣe F-15 miiran, ti a lo fun awọn iṣẹ apinfunni-si-air nikan. Strike Eagle ni a lo ni Afiganisitani ati Iraq ni ipa afẹfẹ-si-ilẹ, lilo awọn sensọ ilọsiwaju lati ju awọn ado-iku sori awọn ibi-afẹde. Imeeli si ọrẹ kan.

F-15s dasile lẹhin jamba Oṣu kọkanla kan ni Missouri.
F-15 ni a lo fun atilẹyin ilẹ ni awọn ogun ni Iraq ati Afiganisitani.
Gbogbo awọn ọkọ ofurufu US Air Force 224 E-awoṣe yoo ṣe ayewo akoko kan.

LOS ANGELES, California (CNN) - Awọn atimọle iṣaaju ti Iṣiwa ati Imudaniloju Awọn kọsitọmu fi ẹsun kan ile-ibẹwẹ ni ẹjọ kan ti fipa mu wọn ni awọn oogun psychotropic lakoko ti wọn n gbiyanju lati gbe wọn jade ni orilẹ-ede lakoko ijade wọn. Raymond Soeoth, ti o ya aworan nibi pẹlu iyawo rẹ, sọ pe awọn aṣoju ICE ti fi oogun fun oun ni ilodi si ifẹ rẹ. Ọkan ninu awọn oogun ti o wa ni ibeere ni oogun oogun anti-psychotic ti o lagbara ti Haldol, eyiti a lo nigbagbogbo lati tọju schizophrenia tabi awọn aarun ọpọlọ miiran. Awọn dokita sọ pe wọn nilo lati rii awọn alaisan ni eniyan ṣaaju lilo iru awọn oogun bẹ. Awọn aṣikiri meji, Raymond Soeoth ti Indonesia ati Amadou Diouf ti Senegal ni Iwo-oorun Afirika, sọ fun CNN pe wọn ti fun awọn oogun naa lodi si ifẹ wọn. Awọn mejeeji jẹ awọn olufisun ni ẹjọ igbese-kilasi kan ti Ẹgbẹ Ominira Ara ilu Amẹrika mu wa lodi si ijọba. Wọn n wa opin si iṣe ti a fi ẹsun ati awọn ibajẹ ti a ko sọ pato. Ẹ wo ìdí tí àwọn tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n tẹ́lẹ̀ fi ń sọ pé àṣìṣe. Dókítà Paul Appelbaum, ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ìmọ̀ nípa ọpọlọ, òfin àti ìlànà ìwà rere ní Yunifásítì Columbia, ṣàyẹ̀wò àwọn àkọsílẹ̀ ìṣègùn àwọn ọkùnrin méjèèjì fún ìròyìn yìí, ó sì yà á lẹ́nu nípa ohun tí ó rí. Appelbaum sọ, ti o tun ṣe iranṣẹ bi ọmọ ẹgbẹ ti Ile-ẹkọ giga ti Amẹrika ti Psychiatry ati Ofin sọ pe: “Iyalẹnu jẹ mi gaan lati rii pe ijọba ti nlo awọn dokita ati lilo awọn oogun ti o lagbara ni ọna yii. "Iyẹn ni iru ohun ti yoo jẹ koko ọrọ si ẹtọ aiṣedeede ni agbaye ara ilu." Awọn ẹsun ti ICE fi agbara mu awọn aṣikiri ti ipaniyan ni a gbe dide ni oṣu to kọja nipasẹ Sen. Joe Lieberman, I-Connecticut, lakoko igbọran yiyan ti ICE olori Julie Myers. “Alaye ti igbimọ naa ti gba lati ọdọ ICE nipa ifipabanilopo ifipabanilopo ti awọn atimọle Iṣiwa jẹ wahala pupọ, ni pataki niwọn bi o ti han pe ICE le ti ru awọn iṣedede atimọle tirẹ,” agbẹnusọ Lieberman Leslie Phillips sọ fun CNN ninu imeeli kan. "Alagba Lieberman pinnu lati tẹle ICE lati rii daju pe awọn atimọle ko ni oogun ayafi ti idi iṣoogun kan wa lati ṣe bẹ." Agbẹjọro ACLU Ahilan Arulanantham, ti o n ṣe aṣoju Soeoth ati Diouf, sọ pe, “Yoo jẹ ijiya lati fun eniyan kan ti o lagbara ti ko ni aisan ọpọlọ paapaa…… Ṣugbọn nibi, o n ṣẹlẹ lori ilẹ AMẸRIKA si aṣikiri kan ti ijọba n gbiyanju lati gbe lọ.” Ni idahun si awọn ibeere kikọ Lieberman, Myers sọ pe 1,073 awọn atimọle iṣiwa ni “awọn alabobo iṣoogun” fun gbigbe kuro lati ọdun 2003. Lati Oṣu Kẹwa ọdun to kọja si opin Oṣu Kẹrin ọdun yii, o sọ pe 56 gba awọn oogun psychotropic lakoko ilana yiyọ kuro. Ninu iyẹn, awọn tubu 33 gba oogun “nitori ihuwasi ija pẹlu eewu eewu ti o sunmọ si awọn miiran ati/tabi funrararẹ,” o sọ. “Ni akọkọ, Mo mọ, ati fiyesi pupọ nipa awọn ijabọ pe awọn iṣe ti o kọja le ma ti ni ibamu si awọn iṣedede atimọle ICE,” Myers sọ. O ṣafikun pe ko si atimọle ti o yẹ ki o jẹ “oogun lainidii laisi aṣẹ ile-ẹjọ,” ayafi ni awọn ipo pajawiri. Ṣugbọn mejeeji Soeoth ati Diouf sọ pe wọn ko tii ṣe afihan ihuwasi ija kankan. Soeoth, òjíṣẹ́ Kristẹni kan láti orílẹ̀-èdè Indonesia, lo oṣù mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n nínú àtìmọ́lé ní dídúróde ìfilọ́lẹ̀ lẹ́yìn tí wọ́n kọ̀wé béèrè fún ibi ìsádi olóṣèlú. Wákàtí díẹ̀ ṣáájú kí wọ́n tó dá òun padà sílé ní December 7, 2004, ó sọ pé àwọn ṣọ́ọ̀ṣì fi oògùn àdììtú gún òun lọ́wọ́, èyí tó mú kí òun gbóná fún ọjọ́ méjì. Wo iwe ti o fihan Soeoth ti abẹrẹ. "Wọn ti mi lori ibujoko, wọn ṣii sokoto mi, wọn kan fun mi ni abẹrẹ," o sọ nipasẹ English ti o fọ. O sọ pe wọn gbe oun lọ si Papa ọkọ ofurufu International ti Ilu Los Angeles lakoko ti o wa ninu asiwere ti oogun yii, ṣugbọn awọn wakati meji ṣaaju gbigbe, aabo ọkọ ofurufu kọ lati gbe e, nitorinaa awọn aṣoju ICE da a pada si sẹẹli rẹ ni Terminal Island nitosi Los Angeles. Erékùṣù Terminal, nígbà kan rí jẹ́ ẹ̀wọ̀n ìjọba àpapọ̀, jẹ́ ibi tí èrò pọ̀ sí lẹ́gbẹ̀ẹ́ òkun níbi tí ọgọ́rọ̀ọ̀rún àwọn aṣíwọ̀lú tí kò bófin mu ń dúró de ìkọ̀sílẹ̀. Awọn igbasilẹ iṣoogun ti Soeoth fihan pe o jẹ itasi pẹlu Cogentin ati Haldol, botilẹjẹpe awọn igbasilẹ kanna fihan pe ko ni itan-akọọlẹ ti aisan ọpọlọ. Ninu awọn igbasilẹ, ijọba sọ pe wọn ti fi oogun naa fun oun lẹhin ti o sọ pe oun yoo pa ararẹ ti wọn ba gbe lọ - asọye kan Soeoth sẹ pe o ṣe lailai. ICE sọ ninu alaye kikọ kan ko le dahun si awọn ẹsun kan pato nitori ẹjọ isunmọtosi. “Ẹka ti oṣiṣẹ agbofinro Aabo Ile-Ile le ma ṣe ilana tabi ṣakoso oogun si awọn atimọle,” alaye ICE sọ. "Awọn alamọdaju iṣoogun ti oṣiṣẹ nikan ati oṣiṣẹ, pẹlu awọn oṣiṣẹ ti Iṣẹ Ilera ti AMẸRIKA, le ṣe ilana tabi ṣakoso oogun.” Ṣugbọn, Diouf sọ pe, abẹrẹ rẹ lori ọkọ ofurufu ni kete ṣaaju ki o to gbe e lọ. O sọ pe paapaa ni idaduro ijọba ijọba ti iṣilọ rẹ - ati awọn iwe aṣẹ lati fi idi rẹ mulẹ - ṣugbọn awọn alaṣẹ ijọba AMẸRIKA rẹ ko jẹ ki o fi han si awakọ ọkọ ofurufu ti n mura lati gbe e jade ni orilẹ-ede naa. Wo idaduro Diouf ti iwe ifisilẹ. Nigba naa, o sọ pe, "Mo ti jajakadi si ilẹ ti a si fi mi si ara aṣọ mi." Ijabọ ijọba kan sọ pe o jẹ oogun nitori ko tẹle awọn aṣẹ. Ni awọn ọran mejeeji, Diouf ati Soeoth wa ni Amẹrika ni isunmọtosi ipinnu kan ninu ọran naa. Ti wọn ba padanu, wọn le pada si ọwọ ICE, lekan si ti nkọju si ilọkuro. Soeoth sọ pe ohun ti o ṣẹlẹ ni ibanujẹ rẹ. “Mo mọ pe orilẹ-ede yii [jẹ] lọpọlọpọ si awọn aṣikiri,” o sọ. "Ohun ti wọn ṣe si mi buru pupọ." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Wayne Drash, Traci Tamura ati Gregg Cane ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn atimọle gbe ẹjọ lodi si ICE, ẹsun pe wọn ti fi oogun oloro gún wọn.
Ọkan atimọle sọ fun CNN: “Ohun ti wọn ṣe si mi buru pupọ, o buru pupọ”
ICE sọ pe awọn tubu 1,073 ti ni “awọn alabobo iṣoogun” lati ọdun 2003.
Sen Lieberman bura lati ṣe iwadi siwaju sii; agbẹnusọ pe awọn idiyele “iṣoro”

LAS VEGAS, Nevada (CNN) - Ọmọbirin kan ti o han lori fidio ti o ni ipalara ibalopọ ni a ti fipa ba lopọ nigba ti o wa ni abojuto ọmọ alamọde ti iya rẹ bẹwẹ, agbẹjọro iya sọ Tuesday. Chester Arthur Stiles, 37, ti Nevada ti wa ni wiwa bi ifura ninu ifipabanilopo fidio ti ọmọbirin ọdọ kan. Iya naa ko mọ pe ọmọbirin rẹ ti ni ipalara lailai ati pe o han gbangba pe o gbagbe si awọn igbiyanju lati wa rẹ titi di ọjọ Jimọ to kọja, Jerry T. Donohue sọ. "Ọrẹ ẹbi kan pe e o si sọ pe, 'Ọlọrun mi, o nilo lati tan TV. Mo gbagbọ pe ọmọbirin rẹ niyẹn,'" o sọ. Donohue sọ pe iya naa mọ ifura naa, Chester Arthur Stiles, 37, olukọni ẹranko tẹlẹ. O ṣeeṣe julọ ilokulo naa waye lakoko ti iya - obinrin apọn kan ti n ṣiṣẹ ni ọjọ mẹfa ni ọsẹ kan - wa ni iṣẹ, Donohue sọ. Agbẹjọro naa sọ pe oun mọ ẹni ti olutọju ọmọ jẹ, ṣugbọn kii yoo tu alaye yẹn silẹ nitori iwadii ti nlọ lọwọ. Ni iṣaaju, awọn alaṣẹ ti sọ pe ọmọbirin naa, ti o jẹ ọdun 7 ni bayi, jẹ ọmọ ọdun mẹta ni akoko ti a ṣe fidio naa. Ṣugbọn Donohue sọ ni ọjọ Tuesday, “Si oye mi, ilokulo naa waye ṣaaju ki o to ọmọ ọdun 3.” Iya ti ọmọbirin naa beere pe ki awọn oniroyin fi idile silẹ nikan. "Mo fẹ lati beere lọwọ rẹ, awọn oniroyin, lati bọwọ fun asiri idile mi ati lati ma gbiyanju lati kan si ọmọbirin mi tabi ara mi," iya naa sọ ninu ọrọ kikọ kan ti agbẹjọ rẹ ka. Wo Donohue ka alaye iya naa ». Iya naa tun sọ pe o n fọwọsowọpọ pẹlu awọn oniwadi ati pe ọmọbirin rẹ “wa ni ailewu ati ni ilera.” Ifipabaobirinlopọ fidio ti ọmọbirin naa ṣeto ni wiwa jakejado orilẹ-ede ni ọsẹ to kọja. A rii ni ọjọ Jimọ pẹlu ẹbi ni Las Vegas, Nevada, lẹhin ẹgbẹẹgbẹrun awọn imọran ti a da sinu. Awọn akosemose ti ṣe ayẹwo rẹ lati igba naa ati pe o han pe o jẹ “ni ilera ati itanran ati idunnu,” agbẹjọro naa sọ. Agbẹjọro naa sọ pe oun tabi iya ko wo teepu fidio naa. Beere boya iya naa dupẹ lọwọ awọn ile-iṣẹ iroyin fun titẹjade aworan ọmọbirin naa ki awọn alaṣẹ le ṣe idanimọ rẹ, Donohue sọ pe, “Kii ṣe looto… awọn nkan kan wa boya o ko fẹ lati mọ.” Sibẹsibẹ, o sọ pe, o nireti pe ọkunrin ti o wa ninu teepu naa ni a mu wa si idajọ. "Ni sisọ bi baba tikarami, Mo fẹ pe eniyan naa yoo wa iho kan ni aginju ki o si fi ibon si ẹnu rẹ," o wi pe, o tọka si iru abajade bi "idajọ Wild-West." Nibayi, wiwa lile fun Stiles tẹsiwaju ni ọjọ Tuesday. Ni ọjọ Mọndee, ọrẹbinrin atijọ Stiles, Tina Allen, sọ fun CNN pe o ro pe o jẹ idi ti Stiles wa ni ibatan pẹlu ọmọbirin naa ati pe o jẹ “mortified” nipasẹ awọn ẹsun si i. Allen so wipe on ati Stiles wà ni ohun lori-lẹẹkansi, pa-lẹẹkansi ibasepo fun 10 years titi laipe, nigbati o ti a npe ni pipa. "O sọ pe oun ti wa ninu Ọgagun Navy ati pe, o mọ, Mo n wa eniyan ti o lagbara lati ṣe aṣoju fun awọn ọmọ mi ohun ti Mo ro pe wọn nilo lati jẹ," Allen sọ. Allen sọ pe o mu Stiles lọ si iyẹwu ti o kunju nibiti ọmọkunrin ati ọmọbinrin rẹ ngbe. Tun ngbe ni iyẹwu wà a ebi ore ati ọmọbinrin rẹ, ti o titẹnumọ a njiya nipasẹ Stiles. "Mo korira. O tiju, itiju, mortified, "Allen sọ nipa ifipabanilopo ti o fi ẹsun naa. "Mo kabamọ gbogbo, gbogbo igbesẹ ti mo ti ṣe, Mo ni ibanujẹ fun ọmọ naa." FBI tun n wa Stiles, olugbe ti Pahrump, Nevada, ni ọrọ ọtọtọ ti o kan awọn idiyele ipinlẹ ti ikọlu ibalopọ ati ifẹkufẹ pẹlu ọmọ kekere labẹ ọjọ-ori 14. Pahrump jẹ nipa awọn maili 60 iwọ-oorun ti Las Vegas. Ọkunrin kan ti o sọ pe o ri teepu naa ni aginju ti o si mu u fun o kere oṣu marun ṣaaju ki o to fi fun awọn alaṣẹ yi ara rẹ pada ni Sunday si awọn aṣoju Nye County. Darren Tuck, olugbe Nevada kan ti o fi ẹsun kan fi teepu naa han si awọn miiran ṣaaju fifun ọlọpa, dojukọ awọn ẹsun ti iṣafihan aworan iwokuwo ati nini awọn aworan iwokuwo ọmọde. Imeeli si ọrẹ kan.

Mama ro pe ọmọbirin naa ni ilokulo lakoko ti o wa ni itọju olutọju ọmọ kan, agbẹjọro sọ.
Iya ko ni imọran pe ọmọbirin naa ti ni ipalara, agbẹjọro sọ.
Ọmọbinrin, ti o jẹ ọdun 7 ni bayi, ti a fihan ni ifipabanilopo lori teepu fidio ti a ṣe ni ọdun sẹyin.
Manhunt ti nlọ lọwọ fun ifura, Chester Arthur Stiles, 37.


