(CNN) - Muddy ṣugbọn ko farapa, awọn ọmọ ile-iwe giga Yunifasiti ti Texas mẹta jade lati ile iho apata kan ni Austin, Texas, lẹhin wiwa ọjọ-ọjọ kan ni ọjọ Sundee. Olugbala kan ni ẹnu-ọna Airman's Cave ni Austin, Texas, Sunday. Lt. Matt Cox, agbẹnusọ Ẹka Ina Austin, sọ pe awọn ọmọ ile-iwe - awọn obinrin meji ati ọkunrin kan - ni a sọ pe wọn padanu ni kutukutu ọjọ Sundee lẹhin irin-ajo kan sinu Cave Airman, nipa awọn maili mẹrin guusu ti ogba ile-ẹkọ giga naa. Wọ́n rí wọn ní nǹkan bí ààbọ̀ sísàlẹ̀ ihò àpáta tí ó gùn ní ẹsẹ̀ bàtà 12,000, tí ó ní àwọn àyè díẹ̀ tí ó tóbi tó fún àgbàlagbà kan láti dúró ṣinṣin tí a sì ṣàwárí ní pàtàkì láti ọwọ́ àwọn ògbólógbòó onírìírí. Awọn ọmọ ile-iwe wa ni kete ṣaaju 5 irọlẹ (6 pm ET), bii awọn wakati 30 lẹhin ti wọn wọle. Orukọ wọn ko jade ni alẹ ọjọ Sundee. Ọrẹ kan ti a pe 911 lati jabo wọn sonu ni 5 owurọ Ẹgbẹ naa ti sọ fun awọn ọrẹ lati pe 911 ti wọn ko ba pada larin ọganjọ Sunday, ni ibamu si Awọn Iṣẹ Iṣoogun pajawiri ti Austin-Travis County. Awọn ijabọ iṣaaju pe awọn ọmọ ile-iwe mẹrin wa ninu iho apata ko tọ, Cox sọ. Awọn alaṣẹ ko mọ idi ti awọn ọmọ ile-iwe fi wa ninu iho apata fun igba pipẹ. Ṣugbọn Cox sọ pe yoo ti rọrun paapaa fun awọn cavers ti o ni iriri lati sọnu ni Airman, eyiti o ṣe afiwe si awọn gbongbo igi kan. "Awọn ọna pupọ lo wa lati lọ," o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn aṣawakiri iho Austin mẹta jẹ ailewu ati pe o wa ninu iho apata, awọn oṣiṣẹ sọ.
Awọn ọmọ ile-iwe giga Yunifasiti ti Texas lọ sinu iho iho Airman ni Satidee.
Ile iho apata gigun ẹsẹ 12,000 ni awọn iyipo ati awọn yiyi.
Koyewa gangan bi awọn ọmọ ile-iwe ṣe padanu ọna wọn, ṣugbọn iho jẹ eka, osise sọ.

WASHINGTON (CNN) - Iyaafin akọkọ AMẸRIKA Laura Bush - ni ijade to ṣọwọn si eto imulo ajeji - ti pe ijọba ologun ti Mianma lati “lọ kuro ni apakan,” fi “awọn ipolongo ẹru” silẹ si awọn eniyan rẹ ati gba fun Mianma tiwantiwa ni asọye ti a tẹjade ni Iwe akọọlẹ Wall Street Wednesday. Iyaafin akọkọ AMẸRIKA Laura Bush sọ pe ijọba “yẹ ki o lọ si apakan lati ṣe ọna fun Burma ti iṣọkan.” "Gen. Ju Shwe ati awọn aṣoju rẹ jẹ ijọba ti ko ni ọrẹ," Bush sọ. "Wọn yẹ ki o lọ kuro lati ṣe ọna fun Burma kan ti iṣọkan (Myanmar) ti o jẹ akoso nipasẹ awọn alakoso ti o tọ. "Awọn iyokù ti awọn ologun ko yẹ ki o bẹru iyipada yii - aaye wa fun ologun ti o ni imọran ni ijọba tiwantiwa Burma, "Bush sọ, ni ibamu pẹlu eto imulo AMẸRIKA ti ṣi nlo orukọ atijọ Mianma. Ninu iwe asọye PANA, Bush ti pe awọn alakoso ologun ti Myanmar lati tu Aun Sung ati awọn alakoso ijọba tiwantiwa lati ṣe ipinnu ijọba tiwantiwa miiran ti Mianma. "Nibayi, agbaye n wo - o si duro," Bush kilọ "A mọ pe Gen. Than Shwe ati awọn aṣoju rẹ ni anfani ti agbara iwa-ipa. Ṣugbọn Arabinrin Suu Kyi ati awọn oludari alatako miiran ni ẹtọ ti iwa, atilẹyin ti awọn eniyan Burmese ati atilẹyin agbaye. "Ipo ijọba naa n di alailagbara nipasẹ ọjọ. Aṣayan gbogbogbo jẹ kedere: Akoko fun Burma ọfẹ ni bayi." Ipo awọn ẹtọ omoniyan ni Ilu Mianma ti jẹ idi fun iyaafin akọkọ ni awọn oṣu diẹ sẹhin bi aawọ nibẹ ti buru si. Media ipinle Myanmar ti royin pe awọn eniyan 2,000 ti wa ni atimọle lakoko awọn ifihan ati ipadanu si wọn - labẹ ofin pajawiri ti o paṣẹ ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 25 ti o fi ofin de apejọ ti o ju eniyan marun lọ - ati pe 700 ti awọn eniyan yẹn ti tu silẹ. Awọn osise iku iku lati Myanmar ká olori jẹ ni 10, ṣugbọn awọn iroyin ti wa ni wipe ogogorun ti won pa ati egbegberun mu ni jiji ti awọn ifihan ti peaked pẹ Kẹsán, eyi ti won mu nipasẹ Myanmar ká Buda monks. Ni owurọ ọjọ Tuesday, Bush gba ipe foonu kan lati ọdọ Akowe Gbogbogbo UN Ban Ki-moon lati ṣe imudojuiwọn rẹ lori awọn akitiyan aṣoju pataki rẹ si Myanmar, Ibrahim Gambari. Aṣoju ti akọwe gbogbogbo sọ pe ipe naa jẹ atẹle si ibaraẹnisọrọ ti wọn ni ni awọn ọsẹ sẹhin. Gambari pàdé ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá pẹ̀lú olórí ìjọba ológun àti Su Kyi tó gba Ẹ̀bùn Àlàáfíà Nobel, ẹni tí ó wà lábẹ́ àtìmọ́lé ní Yangon. Aṣoju AMẸRIKA si Ajo Agbaye, Zalmay Khalilzad, sọ fun awọn onirohin pe Laura Bush ati iṣakoso ọkọ rẹ gbagbọ pe “iwulo lati bẹrẹ igbaradi fun iyipada” fun Mianma. "A gbagbọ pe o ṣe pataki pupọ pe ilọsiwaju ni ilọsiwaju ati idasilẹ awọn ẹlẹwọn ati awọn ipo fun Aun Sung Suu Kyi ni ilọsiwaju [ki o le mura silẹ fun ikopa fun awọn idunadura fun iyipada," o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Laura Bush pe awọn ijọba Mianma lati “lọ si apakan,” gba fun ijọba tiwantiwa kan.
Awọn oludari ologun gbọdọ fi “awọn ipolongo ẹru” silẹ si awọn eniyan rẹ, o sọ.
Junta yẹ ki o tu Aun Sung Suu Kyi ati awọn oludari alatako miiran, o sọ.
Rẹ toje foray sinu ajeji eto imulo ti a atejade ni Wall Street Journal.

NEW ALBANY, Indiana (CNN) - Aare Bush vetoed kan $ 600 bilionu owo inawo ni Tuesday, ti o fi ẹsun awọn oludari Democratic ti jafara owo ati igbero awọn ilosoke owo-ori, lẹhinna mu ija iṣuna rẹ pẹlu Ile asofin ijoba ni opopona. Ile asofin ijoba yẹ ki o ge inawo “ki o firanṣẹ si mi ni iwọn ti o ni iduro ti MO le wọle si ofin,” Alakoso Bush sọ. “Awọn ti o pọ julọ ni a yan lori adehun ti ojuse inawo, ṣugbọn titi di isisiyi, o n ṣe bi ọdọmọkunrin pẹlu kaadi kirẹditi tuntun kan,” o sọ ninu ọrọ kan ni New Albany, Indiana. Iwe-owo naa - eyiti Bush sọ pe o jẹ pẹlu $ 10 bilionu ni “ẹran ẹlẹdẹ” - yoo ti ṣe inawo awọn ẹka ti Iṣẹ, Ẹkọ, ati Ilera ati Awọn Iṣẹ Eda Eniyan. Yoo tun ti ṣe agbateru awọn iṣẹ akanṣe bii musiọmu tubu, ile-iwe ọkọ oju omi ati eto lati kọ Ilu Pọtugali. “Apejọ nilo lati ge ẹran ẹlẹdẹ yẹn kuro, dinku inawo naa ki o firanṣẹ si mi ni iwọn idiyele ti MO le wọle si ofin,” Alakoso naa sọ. Wo ijabọ kan lori veto ». Lakoko ti awọn idibo ṣe afihan olokiki olokiki Bush wa ni awọn isunmọ-igbasilẹ ti o sunmọ, Ile asofin ni ipo paapaa kere si lapapọ. Aare naa ti gba awọn anfani lọpọlọpọ lati ṣe ẹlẹyà awọn iwa inawo ti oludari Democratic ati ipa awọn ifarakanra lori awọn owo ifunmọ ti o nilo lati fi owo fun ijọba fun ọdun isuna 2008, eyiti o bẹrẹ ni Oṣu Kẹwa 1. Iwe-owo Bush vetoed Tuesday pẹlu nipa $ 150 bilionu lati ṣiṣe awọn ẹka naa ati diẹ sii ju $ 450 bilionu ni inawo dandan lori Eto ilera ati Medikedi, awọn eto eto ilera ti Federal ati talaka. Alaga igbimọ naa, Aṣoju David Obey, pe veto Bush "kii ṣe idajọ ati pe ko ni igbẹkẹle." Obey, D-Wisconsin, sọ ninu alaye kan ti a gbejade lẹhin veto naa: “Eyi jẹ iwe-aṣẹ ipinsimeji ti o ni atilẹyin nipasẹ awọn Oloṣelu ijọba olominira to ju 50 lọ. "Ko si atako kankan ti awọn akoonu inu rẹ. O han gbangba idi kan ṣoṣo ti Aare veto ti owo yii jẹ iṣelu mimọ." Bush sọ pe Awọn alagbawi ijọba ijọba n ṣe atilẹyin $22 bilionu ni afikun inawo ju awọn igbero isuna rẹ lọ ni ọdun yii ati $ 205 bilionu ju ọdun marun lọ - owo ti o sọ pe yoo gbe soke nikẹhin nipasẹ awọn alekun owo-ori. "Nigbati owo naa fun gbogbo awọn inawo naa ba de, Ile asofin ijoba yoo yipada si awọn eniyan ti n ṣiṣẹ, si awọn oniwun iṣowo kekere ati awọn alakoso iṣowo," o sọ. Veto Tuesday jẹ simẹnti karun lati igba ti Awọn alagbawi ti gba iṣakoso ti Ile asofin ijoba ni 2006. Ile asofin ijoba ti bori ọkan ninu wọn, idibo ni ọsẹ to koja lati fun laṣẹ $ 23 bilionu ni awọn iṣẹ omi ni gbogbo orilẹ-ede lori awọn atako Aare. Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira yoo seto Idibo ifasilẹ miiran ni ọsẹ yii, oluranlọwọ si Alakoso Oloju Ile Steny Hoyer sọ. Ṣugbọn Antonia Ferrier, agbẹnusọ fun Ile Republican Whip Roy Blunt, sọ pe awọn ọrẹ GOP Bush ni igboya pe wọn yoo ni anfani lati fowosowopo veto naa. Bush fowo si iwe-owo inawo Pentagon $ 470 bilionu kan ti o ni wiwa awọn iṣẹ deede ti Ẹka Aabo, ṣugbọn Awọn alagbawi ti pin $ 50 bilionu ni inawo fun awọn ogun ni Iraq ati Afiganisitani si “owo afara” si eyiti wọn gbero lati so awọn ibeere fun Bush lati yọkuro awọn ọmọ ogun AMẸRIKA. Iwọn naa ṣeto ija miiran pẹlu Ile White. Bush tun beere fun atunṣe Ile asofin ijoba owo-ori ti o kere ju yiyan - iwọn akọkọ ti a pinnu lati ṣe idiwọ awọn ọlọrọ lati yago fun awọn owo-ori, ṣugbọn ọkan ti o ni ipa pupọ si awọn ti n gba owo aarin - laisi igbega owo-wiwọle afikun. O sọ pe eto ti a dabaa nipasẹ Rep. Charles Rangel, Alaga Democratic ti Igbimọ Awọn ọna ati Awọn ọna ti Ile, lati yọ owo-ori kuro ko ṣe itẹwọgba. "Idilọwọ ilosoke owo-ori ni agbegbe kan ko yẹ ki o jẹ awawi fun igbega owo-ori ni awọn agbegbe miiran," o sọ. "Apejọ yẹ ki o yọkuro awọn ilosoke owo-ori ninu owo naa ki o firanṣẹ iderun AMT si tabili mi ni kete bi o ti ṣee." Imukuro ti owo-ori yoo fa ifoju $ 800 bilionu lati padanu ni ọdun mẹwa 10. Lati paarọ iyẹn, iwe-owo Rangel yoo ṣafikun 4 ogorun surtax lori awọn owo-wiwọle kọọkan ti o ju $100,000 lọ, lẹhin awọn iyokuro, ati sunmọ awọn loopholes owo-ori ile-iṣẹ. Iwe-owo naa tun yoo dinku awọn oṣuwọn fun ọpọlọpọ ẹni kọọkan ati awọn agbowode ajọ. Awọn Oloṣelu ijọba olominira ti tẹlẹ bẹrẹ pipe ni "iya ti gbogbo awọn ilosoke owo-ori." "Pẹlu gbogbo awọn igara miiran lori eto-ọrọ aje wa, igbega owo-ori jẹ ọkan ninu awọn ohun aimọgbọnwa julọ ti Ile asofin ijoba le ṣee ṣe,” Bush sọ. Bush jẹwọ awọn iṣoro ti awọn ara ilu Amẹrika koju lati awọn idiyele idana giga, ọja ile “ipenija” ati “aidaniloju” ni awọn ọja inawo ti o jẹyọ lati iṣubu ti ọja idogo subprime - “ṣugbọn bi a ti rii ni awọn ọdun aipẹ, eto-ọrọ aje yii jẹ resilient, ati pe o ṣe pataki fun awọn eniyan Amẹrika lati loye.” Imeeli si ọrẹ kan. Deirdre Walsh ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Bush sọ pe pupọ julọ ti Ile asofin ijoba “nṣiṣẹ bi ọdọmọkunrin pẹlu kaadi kirẹditi tuntun kan”
Bill yoo ni awọn ile-iṣẹ agbateru, ṣugbọn tun musiọmu tubu, ile-iwe ọkọ oju omi.
Alaga igbimọ ile: veto Bush “kii ṣe iduro ati kii ṣe igbẹkẹle”
Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira lati seto idibo danu, ṣugbọn awọn alajọṣepọ Bush GOP ni igboya nipa veto.

PARIS, Faranse - Titiipa Faranse Sebastien Chabal ni a tọka si fun ikọlu ti o lewu lori Simon Shaw ti England lakoko ipari ipari Ife Agbaye ni Satidee ni Ilu Paris. Simon Shaw kuro laika pe Raphael Ibanez ti koju rẹ, osi, ati Sebastien Chabal. Awọn Sharks Tita siwaju yoo dojukọ igbọran ibawi ni ọjọ Mọndee lẹhin ijakadi rẹ lori idakeji keji-rower Shaw ni a ṣe akiyesi nipasẹ tọka Komisona Dennis Wheelahan. Chabal bẹrẹ ere naa lori ibujoko awọn aropo, ṣugbọn o gbe wa ni iṣẹju 26th lati rọpo Fabien Pelous ti o farapa lakoko ijatil France ti 14-9. Ti o ba ti daduro fun igba diẹ, lẹhinna Chabal yoo padanu ere-idije ibi-kẹta ti ọjọ Jimọ ati ibi kẹrin ni Parc des Princes. Nibayi, ẹlẹsin Faranse Bernard Laporte sọ pe ijatil naa le lati gba ju iṣẹgun 24-7 ti England ni awọn ipari ipari 2003. "Ni 2003, wọn dara ju wa lọ. Ni otitọ wọn dara ju gbogbo eniyan lọ, "Laporte sọ, ẹniti o fi ipa rẹ silẹ lati gba ipo ti minisita ere idaraya kekere ni ijọba Faranse. "Wọn dabi New Zealand ti idije yii - ayanfẹ, ayafi ti wọn lọ ni gbogbo ọna. Ni akoko yii o ṣoro nitori pe lana o jẹ 50-50." Nibayi, England - n wa lati di orilẹ-ede akọkọ lati daabobo akọle World Cup - fi han pe akọrin irawọ Jonny Wilkinson tun ni awọn iṣoro pẹlu awọn bọọlu ibaamu lakoko semifinal. Idaji-idaji, ti o sọ awọn ifiyesi rẹ lẹhin ti o tiraka pẹlu bata lodi si Australia, kọ bọọlu kan ṣaaju ki o to tapa pataki mẹta-ijuboluwole lodi si France. “A ko sọ ni ọsẹ to kọja ṣugbọn bọọlu ti kii ṣe ere kan wa si aaye ni Marseille eyiti Jonny tapa,” oludari rugby Rob Andrew sọ. "Ko ronu nipa rẹ nigba ti o npa. "Awọn boolu baramu ti wa ni samisi, nọmba kan si mẹfa. Ni alẹ ana wọn ti kọ 'World Cup ologbele-ipari England vs France' sori wọn. Ni alẹ ere, Jonny ṣọra nigbati o npa fun ibi-afẹde pe wọn jẹ awọn bọọlu ibaamu ti o n tapa. "Awọn bọọlu adaṣe padanu titẹ ati apẹrẹ. Gbogbo ọrọ ni ọsẹ to kọja, awọn oluṣeto gba gbogbo awọn bọọlu baramu mẹfa yẹ ki o lo nipasẹ awọn ẹgbẹ mejeeji ni Ọjọbọ ṣaaju ere.” Imeeli si ọrẹ kan.

Titiipa France Sebastien Chabal tokasi fun ikọlu ti o lewu lori Simon Shaw.
Chabal dojukọ igbọran ibawi ni ọjọ Mọndee lẹhin isẹlẹ lodi si England.
Tita siwaju yoo padanu ere-idije ibi kẹta ati kẹrin ni o ti daduro fun igba diẹ.

DENVER, Colorado - Arakunrin Colorado kan ti o ni ẹru nipasẹ awọn ihalẹ lẹhin ti o jẹri si ọmọkunrin ti o ni ipalara ti ọmọbirin rẹ sọ pe o ti lo $ 10,000 lori eto aabo kan, bẹwẹ oluṣọ kan fun igbeyawo ọmọ rẹ ko si lọ kuro ni ile laisi .45-caliber ibon ti a fi si àyà rẹ. Keith Reynolds jẹ ẹsun fun ihalẹ ẹlẹri lẹhin idẹruba awọn ẹlẹri ninu ọran ikọlu ile rẹ. Ọkunrin naa, ti o beere pe ki a ma ṣe idanimọ rẹ nitori ifamọ ọran naa, sọ pe ipinlẹ ko ṣe nkankan lati daabobo rẹ lẹhin idalẹjọ 1999 ti Keith Reynolds fun ilokulo inu ile - paapaa lẹhin awọn abanirojọ sọ fun u pe a ti fi ipalara kan si idile rẹ. Ijabọ kan ninu Denver Post tọka si awọn iṣoro pataki ti o daabobo awọn ẹlẹri ni ipinlẹ Colorado. Paul Logli, alaga ti National District Attorneys Association, sọ fun Ile asofin ijoba ni ọdun yii pe ẹru ẹlẹri ti di “ajakale-arun,” ni ibamu si Denver Post. Nigbati a beere boya awọn abanirojọ ti jẹ ki idile mọ ti eto aabo ẹlẹri ti Colorado, ẹlẹri ninu ọran Reynolds sọ pe, “Gbogbo ohun ti wọn sọ fun wa ni boya o yẹ ki a gbe.” "Mo ni idaniloju pe mo sọ fun ọkan ninu wọn - boya oun tabi iyawo rẹ - nipa eto naa. Emi ko le ranti ti mo ba fun wọn ni gbogbo awọn alaye." abanirojọ ti a yàn si ọran naa, ti ko fẹ lati darukọ, sọ fun CNN. Lẹhin idalẹjọ Reynolds, ẹlẹri ati iyawo rẹ rii awọn ọkọ ayọkẹlẹ ajeji ti o duro si ita ile wọn. Wọn gba awọn ipe foonu lakoko eyiti ohun kanṣoṣo ti o wa ni opin ila keji jẹ ibon ti a kọ. Tọkọtaya naa gba irokeke iku lati ọdọ Reynolds funrararẹ nipasẹ meeli. Wo ẹlẹri ṣapejuwe iberu ti ìfọkànsí ». Lẹhinna wọn da Reynolds lẹjọ si ọdun mẹwa ni ẹwọn aabo ti o pọju fun ẹru ẹlẹri. Sibẹsibẹ, o ṣee ṣe pe yoo tu silẹ laarin ọdun marun. Ko si awọn iṣiro orilẹ-ede lori awọn odaran si awọn ẹlẹri ti o wa, ati pe a ti ṣe iwadii kekere lori koko-ọrọ naa. Iwadii Ile-ẹkọ ti Orilẹ-ede tuntun ti Idajọ lori igbasilẹ - ti o ṣe diẹ sii ju ọdun mẹwa sẹhin - fihan pe diẹ sii ju idaji awọn abanirojọ ilu nla ro idaru ẹlẹri ni iṣoro pataki kan. Colorado ni $ 50,000 ti a sọtọ si isuna aabo ẹlẹri rẹ. Ni idakeji, ilu Denver lo fere $ 100,000 lori idena-ilẹ ni ọdun to koja. Ipinle naa, ni apapọ, nlo nipa $ 1,000 fun ẹlẹri kan. Nọmba yẹn pẹlu awọn inawo gbigbe, iyalo, ati aga. Eto apapo n na diẹ sii ju $40 milionu fun ọdun kan lori aabo ẹlẹri. Idi kan ti o ṣee ṣe fun aibikita ni pe awọn ẹlẹri ni awọn ọran ipinlẹ ko gba awọn idamọ tuntun, bii awọn ẹlẹri Federal. "Ko ṣe apẹrẹ lati jẹ iṣipopada igba pipẹ ni laibikita fun gbogbo eniyan; o jẹ ọna lati rii daju aabo lẹsẹkẹsẹ ti awọn ẹlẹri, "ni ibamu si Peter Weir, oludari oludari ti Ẹka Aabo ti Ilu Colorado. Eto aabo ẹlẹri ti Colorado jẹ “awada,” ni ibamu si The Rev. Leon Kelly, oludasile ati oludari oludari ti Open Door Youth Gang Alternatives. Kelly sọ pe ipinle ko pese imoriya to fun awọn ẹlẹri lati wa siwaju. O ju ọdun mẹwa sẹhin, ọdọmọkunrin kan ti a npè ni Darryl Givens beere lọwọ Kelly fun imọran lakoko ti o pinnu boya lati jẹri ninu ọran ipaniyan tabi koju tubu. Funni yàn lati jẹri. Ní oṣù díẹ̀ lẹ́yìn náà, àwọn ọkùnrin tó kà sí ọ̀rẹ́ ni wọ́n yìnbọn pa á lẹ́ẹ̀mejì. Ọjọ yẹn tẹsiwaju lati hant Kelly. Rhonda Fields sọ pe awọn ikuna ninu eto aabo ẹlẹri le ti ṣe alabapin si ipaniyan ọmọ rẹ. Javad Fields jẹ ọmọ ile-iwe giga kọlẹji kan ti o ṣe adehun lati ṣe igbeyawo. O ni awọn ero lati lọ si ila-oorun nigbati Ilẹ-ẹẹrin ti Keje barbecue ni ọdun 2004 ni iyipada gbogbo iyẹn. O jẹri ipaniyan ti ọrẹ rẹ ti o dara julọ ati lẹhinna jẹri si awọn ọkunrin mẹta ti a fura si ni pipa. Awọn aaye Javad ati afesona rẹ ni ibon mọlẹ lakoko iwakọ ni opopona igberiko kan ni Aurora, Colorado. Tọkọtaya, mejeeji 22, ku lesekese. Rhonda Fields sọ pe ọmọ rẹ ko sọ fun rara nipa eto aabo ẹlẹri kan. O koju awọn abanirojọ lẹhin ipaniyan rẹ. Fields sọ fun CNN, "Mo beere lọwọ wọn kini o ṣẹlẹ. Kilode ti a ko ṣe awọn igbese eyikeyi lati daabobo igbesi aye rẹ? Ati pe a sọ fun mi pe ko beere fun aabo eyikeyi." Iya Javad ko ro pe o jẹ ojuṣe ọmọ rẹ lati beere fun aabo. "Mo ro pe o jẹ ojuṣe awọn alaṣẹ lati sọ fun awọn ẹlẹri ti awọn ewu ti o jẹ pẹlu jijẹ ẹlẹri," o sọ. Ọran Field ṣe afihan awọn ailagbara didan ninu eto aabo ẹlẹri. Awọn abanirojọ gbe aṣẹ kan fun aabo ti n beere alaye ti ara ẹni ti Awọn aaye Javad ni aṣiri, ṣugbọn onidajọ ko fọwọsi rẹ titi di ọdun kan lẹhinna, lẹhin ti awọn agbẹjọro olugbeja ti fun alaye ti ara ẹni Awọn aaye ti awọn ifura tẹlẹ, pẹlu awọn iwe idanwo pataki. “Mo lero bi ọfiisi DA ti lo ọmọ mi lati ṣẹgun ọran wọn ṣugbọn ko gbe awọn igbese to tọ lati daabobo igbesi aye rẹ,” Rhonda Fields sọ fun CNN. District Attorney Carol Chambers ntẹnumọ awọn eto ti dara si. O sọ pe akiyesi kan nipa aabo ẹlẹri ti wa ni asopọ si gbogbo subpoena, ni idaniloju pe awọn ẹlẹri mọ awọn aṣayan wọn. Iyẹn ko bẹrẹ, sibẹsibẹ, titi di ọdun meji lẹhin ti Javad Fields ti pa. Imeeli si ọrẹ kan.

Diẹ ninu awọn ẹlẹri sọ pe Colorado ko ṣe nkankan lati daabobo wọn.
Ẹlẹ́rìí kan ná ohun tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá dọ́là lórí ààbò lẹ́yìn tí ìpayà bá .
Ajafitafita agbegbe sọ pe eto aabo ẹlẹri ti Colorado jẹ “awada”

LONDON, England (CNN) - Awọn aworan ti a ko rii tẹlẹ ti Diana, Ọmọ-binrin ọba ti Wales, ti o ya ni awọn wakati diẹ ṣaaju ki o to pa ninu ijamba ọkọ ayọkẹlẹ kan, ti han si awọn igbimọ ni iwadii sinu iku rẹ. Aworan naa fihan pe Diana ati Dodi ṣe igbesẹ si elevator ni Hotẹẹli Ritz. Awọn aworan ti o ya lati kamẹra aabo kan ni Ritz Hotẹẹli ni Ilu Paris fihan ọmọ ọdun 36 ti n rẹrin musẹ bi on ati olufẹ rẹ Dodi Fayed ṣe nlọ sinu elevator ati nigbamii jade kuro ni hotẹẹli naa. Aworan siwaju fihan pe Fayed ṣabẹwo si ile itaja ohun ọṣọ kan, awọn aworan ti o le ṣe atilẹyin fun awọn ẹtọ pe o n ra oruka adehun igbeyawo. Ni iṣaaju, olutọju ara ilu Gẹẹsi kan ni iwadii sọ pe tt le ma jẹ mimọ fun idaniloju boya Ọmọ-binrin ọba Diana loyun nigbati o ku ninu jamba ọkọ ayọkẹlẹ Paris. Oluwa Idajọ Scott Baker sọ fun awọn imomopaniyan ni iwadii sinu iku ti ọmọ-binrin ọba ati olufẹ rẹ Dodi Fayed pe ẹri ijinle sayensi ko le ṣe afihan “ọna kan tabi ekeji” boya o wa ni awọn ipele ibẹrẹ ti oyun. Ṣugbọn o sọ pe wọn yoo gbọ awọn alaye “timotimo” ti igbesi aye ara ẹni. Wo aworan ti awọn wakati to kẹhin ti Diana ». Baker sọ fun awọn ọmọ ẹgbẹ 11 ti imomopaniyan - awọn obinrin mẹfa ati awọn ọkunrin marun - Diana le ti wa lori oogun idena oyun ati pe ẹri ti o mura lati ṣe adehun pẹlu Dodi ni alẹ ti o ku jẹ ilodi si. Ni ọjọ Tuesday onidajọ, ti o n ṣe bi oludaniloju ninu ọran naa, sọ fun awọn adajọ pe aworan olokiki ti o ya ni igba ooru 1997 ti o fihan Diana ti o wọ aṣọ wiwẹ ko le jẹ ẹri pe o loyun pẹlu ọmọ Dodi nitori ko ti bẹrẹ ibatan pẹlu rẹ ni ipele yẹn. A ṣeto awọn imomopaniyan lati gbọ ẹri “eto iwoye”, pẹlu CCTV ati fidio aririn ajo kan. Iwadii lati ṣe idi idi iku ni a nireti lati jẹ ilana oṣu mẹfa. Baba Fayed, Mohammed Al Fayed, ti jiyan lati ibẹrẹ pe Diana ati ọmọ rẹ ni a pa nitori idile ọba “ko le gba pe Musulumi ara Egipti kan le jẹ baba-agbese si ọba iwaju ti England,” tọka si ọmọ Diana Prince William. “Mo nireti idajọ ododo,” Al Fayed sọ ni ita kootu. "Nikẹhin, a yoo ni idajọ lati ọdọ awọn eniyan lasan ati pe Mo nireti lati de ipinnu eyiti Mo gbagbọ pe ọmọ mi ati Ọmọ-binrin ọba Diana ti pa nipasẹ idile ọba." Baker sọ fun awọn imomopaniyan ti awọn ẹsun Al Fayed, ṣugbọn tun leti wọn pe wọn ni iduro fun ṣiṣe ipinnu awọn otitọ ti ọran naa, ṣugbọn kii ṣe lati fi ẹbi tabi ẹbi ranṣẹ. "O ni lati pinnu awọn ibeere pataki mẹrin, ṣugbọn awọn ibeere otitọ to lopin: tani awọn ti o ku, nigbati wọn wa nipasẹ iku wọn, nibiti wọn wa nipasẹ iku wọn ati bi wọn ṣe wa nipasẹ iku wọn," Baker sọ, ni ibamu si awọn iwe afọwọkọ iwadi. "Awọn ibeere mẹta akọkọ ko ṣeeṣe lati fun ni eyikeyi iṣoro. Ẹkẹrin jẹ ibeere ti o gbooro pupọ ati pe o ni itọsọna si ọna ti wọn ku." Diana, 36, ati Dodi Fayed, ẹni ọdun 42 ni wọn pa ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 31, Ọdun 1997 nigbati Mercedes-Benz ti wọn rin irin-ajo lu ọwọn kan ni oju eefin Pont de l’Alma ni Ilu Paris. Paparazzi n lepa wọn ni akoko yẹn lẹhin ti wọn kuro ni Hotẹẹli Ritz. Awakọ Henri Paul, ẹniti o tun pa, ti mu yó ati wiwakọ ni iyara giga. Bodyguard Trevor Rees-Jones nikan ni iyokù. Ni ọsẹ to nbọ, a ti ṣeto awọn onidajọ lati rin irin-ajo lọ si Ilu Paris lati wo aaye ijamba naa, lẹba Odò Seine. Wọn tun nireti lati gbọ ẹri lati paparazzi ti o wa lẹhin ijamba naa. Ni apakan ẹri rẹ, oju opo wẹẹbu fun iwadii ti fi awọn aworan ti a ko tẹjade tẹlẹ nipasẹ paparazzi ti limo ṣaaju ati lẹsẹkẹsẹ lẹhin ijamba naa. Ọkan jẹ isunmọ - wiwo si iwaju ọkọ - ti o fihan Diana, Fayed, Paul ati Rees-Jones iṣẹju ṣaaju ijamba naa. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Awọn adajọ ṣe afihan aworan tuntun ti Diana ti o ya awọn wakati ṣaaju iku rẹ.
Diana ati Dodi Fayed ṣe iwadii imomopaniyan lati gbọ ẹri “eto iwoye”.
Ni ọjọ Tuesday onisọpa ti ṣe ilana awọn ẹtọ ariyanjiyan, ṣe atẹjade awọn aworan tuntun.
Ile-ẹjọ yoo ṣe ipinnu ikẹhin lori ohun ti o ṣẹlẹ ni jamba ọkọ ayọkẹlẹ ni ọdun 10 sẹhin.

WASHINGTON (CNN) - Awọn Oloṣelu ijọba olominira ṣe pẹlu iyalẹnu ati aibikita ni ọjọ Sundee si atako roro ti ogun Iraq lati ọdọ Alakoso Iṣọkan iṣaaju ti fẹyìntì Lt Gen. Ricardo Sanchez. Awọn aṣofin kọlu Gen. Ricardo Sanchez ti fẹyìntì ni ọjọ Sundee lẹhin ti o ṣofintoto akitiyan ogun naa. Ni ọjọ Jimọ, Sanchez, ẹniti o jẹ Alakoso Iṣọkan ni 2003 ati 2004, pe ogun Iraq “alaburuku ti ko ni opin ni oju.” O sọ pe iṣakoso Bush, Ẹka Ipinle ati Ile asofin ijoba gbogbo pin ẹbi. Nigbati on soro pẹlu awọn oniroyin ologun ni Ilu Virginia, Sanchez tun sọ pe iru ifasilẹ iṣẹ nipasẹ oṣiṣẹ ologun yoo tumọ si ifasilẹ lẹsẹkẹsẹ tabi ile-ẹjọ ologun, ṣugbọn awọn oloselu ko ti ni jiyin. "Mo jẹ ohun iyanu, looto," South Carolina Republican Sen. Lindsey Graham lori CNN's "Late Edition" pẹlu Wolf Blitzer ni ọjọ Sundee. Graham, ti o pada laipe lati Baghdad, sọ pe oun ati oludije GOP Alakoso Sen. John McCain ti ṣabẹwo si Sanchez ni ọpọlọpọ igba ni 2003 ati 2004. "Ni gbogbo igba ti a ba sọrọ si Gen. Sanchez, a ni ipadabọ - a ni awọn ọmọ ogun ti o to; Awọn oluso ati awọn ifiṣura ko ni wahala, "Graham sọ. O fi kun pe igbasilẹ ti Sanchez ti ara rẹ ni Iraaki jẹ abawọn: Abu Ghraib "jade kuro ni iṣakoso labẹ iṣọ rẹ. Ogun ni gbogbogbo ti jade kuro ni iṣakoso labẹ iṣọ rẹ." Ṣugbọn Graham sọ pe “lakotan,” pẹlu ifaramo ti o fẹrẹ to 30,000 afikun awọn ọmọ ogun AMẸRIKA lati Oṣu Kini, “A n gba ni ẹtọ.” Sanchez sọ fun awọn onirohin pe awọn oludari oloselu Amẹrika ti na awọn ẹmi Amẹrika ni oju-ogun pẹlu “ifẹkufẹ agbara” wọn. Sanchez sọ pe o ti jẹ ojuṣe rẹ lati gbọràn si awọn aṣẹ ati pe ko tako ni gbangba lakoko ti o wa ni iṣẹ ṣiṣe, ṣugbọn pe o ni ọranyan lati sọrọ ni bayi pe o ti fẹyìntì. “Lakoko ti awọn oloselu n ṣe arosọ kan ti a ṣe lati tọju orukọ wọn ati agbara iṣelu wọn, awọn ọmọ ogun wa ku,” o sọ. Iyẹn mu esi tart kan wa lati ọdọ McCain, Republikani ipo lori Igbimọ Awọn Iṣẹ Ologun Alagba. "Mo fẹ pe o ti fun wa ni anfani ti imọ naa ni akoko naa," McCain sọ fun CBS's "Face the Nation." O sọ pe Sanchez yẹ ki o ti sọrọ ni akoko yẹn - tabi fi ipo silẹ - ṣugbọn “laanu, iyẹn ko ṣẹlẹ nigbagbogbo.” Ọkan ninu awọn idi diẹ ti o sọ jade, o sọ pe, jẹ ẹri nipasẹ ohun ti o ṣẹlẹ si Oloye Oṣiṣẹ Ile-ogun ti iṣaaju Gen. Eric Shinseki, McCain sọ. Shinseki wa ni ẹgbẹ lẹhin sisọ fun Ile asofin pe awọn ọgọọgọrun ẹgbẹẹgbẹrun awọn ọmọ ogun yoo nilo lati gba Iraq. Sen. Mitch McConnell, Oloṣelu ijọba olominira kan lati Kentucky, sọ fun ABC's “Ọsẹ yii” pe Sanchez jẹ aṣiṣe lasan. “Itumọ mi ti bori jẹ orilẹ-ede iduroṣinṣin ati ore kan ninu ogun lori ẹru,” o sọ. "Mo ro pe a n ṣe ilọsiwaju pataki si opin naa." Ṣugbọn, o fikun, "Mo ro pe ijọba aringbungbun ni Iraaki ti jẹ itiju. Wọn ko ni anfani lati gbejade eyikeyi iru awọn adehun iṣelu ti a nireti.” Graham sọ pe o nireti pe ijọba ti Prime Minister Nuri al-Maliki yoo “tẹsiwaju si awo naa ki o ṣe nkan ti o nilari ni opin ọdun.” Ti iyẹn ko ba ṣẹlẹ, o sọ pe, “yoo jẹ ọranyan fun wa, gẹgẹbi orilẹ-ede kan, lati ṣe agbekalẹ ilana iṣelu tuntun kan lati wa ọna siwaju tabi ṣẹda Iraq iduroṣinṣin.” Iyẹn mu esi roro wa lati ọdọ Zbigniew Brzezinski, oludamọran aabo orilẹ-ede labẹ Alakoso Carter. "Kini eyi? Eyi jẹ ileto," o sọ. "Iyẹn ni ọkan ati pataki ti awọn iṣoro ti a ba pade." Paapaa awọn ara ilu Iraaki wọnyẹn ti o ni idunnu lati rii Saddam Hussein ti o kọlu lati agbara diẹ sii ju ọdun mẹrin sẹhin ko ni idunnu pẹlu wiwa AMẸRIKA ti n tẹsiwaju, Brzezinski sọ. Botilẹjẹpe awọn orilẹ-ede kan fẹ lati lọ pẹlu Amẹrika, “Ko si ẹnikan ni agbaye ti o ṣe atilẹyin eto imulo wa gaan ni Iraq,” o sọ. Ninu ọrọ Jimọ rẹ, Sanchez ṣafikun pe “igbiyanju” ti awọn ọmọ ogun AMẸRIKA si Iraaki duro fun “igbiyanju ainireti nipasẹ iṣakoso ti ko gba awọn otitọ iṣelu ati ọrọ-aje ti ogun yii.” Arabinrin agbẹnusọ Igbimọ Aabo ti Orilẹ-ede Kate Starr ko sọrọ asọye naa. Dipo, o sọ pe, "A ṣe riri fun iṣẹ rẹ si orilẹ-ede naa. Gẹgẹbi Gen. Petraeus ati Ambassador Crocker ti sọ, iṣẹ diẹ sii wa lati ṣe ṣugbọn ilọsiwaju ti wa ni Iraaki. Ati pe eyi ni ohun ti a ni idojukọ ni bayi.” Gen David Petraeus ni olori agba US ni Iraq. Ryan Crocker jẹ aṣoju AMẸRIKA si Iraq. Imeeli si ọrẹ kan.

Oṣiṣẹ ile-igbimọ Republican Lindsey Graham: “Mo jẹ iyalẹnu” nipasẹ awọn asọye.
Sanchez, Alakoso Iṣọkan iṣaaju ti fẹyìntì ni Iraq, ti a pe ogun “alaburuku”
Alagba John McCain Republikani fẹ pe Sanchez yoo ti sọrọ ni iṣaaju.
Alagba Mitch McConnell Republican sọ pe Sanchez jẹ aṣiṣe lasan.

ST. PETERSBURG, Florida (CNN) - Acrimony lati itọpa ipolongo Republikani ti gbe lọ ni kiakia sinu CNN / YouTube GOP ariyanjiyan Alakoso Ọjọbọ. Jomitoro naa samisi igba akọkọ ti awọn oludije ti koju ni ipele kanna ni oṣu kan. Pẹlu ọsẹ marun lati lọ titi idije akọkọ ti akoko yiyan 2008, awọn oludije Republikani ṣe alabapin ninu ọfẹ-fun gbogbo, n gbiyanju lati ṣe iyatọ awọn wiwo wọn lori iṣiwa, ogun Iraq, iṣẹyun, iṣakoso ibon ati paapaa boya wọn gbagbọ gbogbo ọrọ ninu Bibeli jẹ otitọ. Ko dabi awọn ariyanjiyan iṣaaju ninu eyiti awọn oludije ṣe idojukọ pupọ julọ ikọlu wọn si oludije iwaju Democratic Hillary Clinton, awọn ikọlu alẹ Ọjọbọ ni a ṣe ifilọlẹ si ara wọn. Alakoso Ilu New York tẹlẹ Rudy Giuliani ati Gomina Massachusetts atijọ Mitt Romney ta awọn jabs lori iṣiwa arufin, ohun kan ti wọn ti jiyàn lori itọpa fun oṣu to kọja. Romney kọlu igbasilẹ Giuliani, ni sisọ pe gẹgẹbi olori ilu, o ṣe igbega iṣiwa ti ko tọ. Ati Giuliani shot pada, o fi ẹsun Romney pe o ni "ile mimọ" ni ile tirẹ. Wo ọna kika ariyanjiyan gbejade awọn akoko aise ». "Ninu ọran rẹ, awọn ilu mimọ mẹfa wa. Ko ṣe nkankan nipa wọn. Ile-iṣọ mimọ kan wa - ni ile ti ara rẹ, awọn aṣikiri ti ko tọ si ni iṣẹ, "Giuliani sọ. Romney kọ ẹsun Giuliani, awọn mejeeji si gbe ohun soke bi wọn ti n gbiyanju lati sọrọ lori ara wọn. Ni ibere rẹ lati rawọ si apakan iṣiwa lile-lile ti ẹgbẹ naa, Romney tun yi diẹ ninu awọn ina rẹ pada lori koko kanna si Gomina Arkansas atijọ Mike Huckabee, ti o ti nyara ni awọn idibo. Aṣoju Tom Tancredo, ẹniti o ti di oludije rẹ lori aabo awọn aala ati jijakadi lori iṣiwa ti ko tọ si, dabi ẹni pe o ni inudidun pẹlu fifun ati gbigba, sọ pe awọn oludije miiran n gbiyanju lati “jade-Tancredo” rẹ. Huckabee fa ọkan ninu awọn ayọ ti o tobi julọ ni alẹ nigbati o sọ pe ọkan ninu awọn ile-iṣẹ ti oun yoo parẹ lati ṣakoso awọn inawo apapo ni Iṣẹ Owo-wiwọle ti inu. “Pupọ eniyan ni orilẹ-ede yii ni o bẹru diẹ sii ti iṣayẹwo ju ti wọn jẹ ti mimu, ati pe idi kan wa,” o sọ. Sen. John McCain, titun pada lati kan ibewo si Iraq lori Thanksgiving ati awọn julọ hawkish ti awọn oludije, ati Rep. Ron Paul, awọn julọ egboogi-ogun ti awọn oludije, tangled lori meji nija lori Iraq ogun. Njẹ YouTubers gba idahun awọn ibeere wọn bi? ». Beere awọn eto ijọba wo ni wọn yoo ge, Paulu sọ pe kiko awọn ọmọ ogun wa si ile lati Iraq yoo fipamọ “aimọye dọla kan.” McCain sọ pe: “O jẹ iru ipinya ti o fa Ogun Agbaye II,” eyiti o fa diẹ ninu awọn hoots lati inu ogunlọgọ naa. Wo McCain, Paul spar lori Iraq ». Paulu dahun pe: "Ibeere gidi ti o ni lati beere ni kilode ti MO fi gba owo pupọ julọ lati ọdọ awọn oṣiṣẹ iṣẹ ṣiṣe ati awọn oṣiṣẹ ologun?” Gbogbogbo Brigadier ti fẹyìntì kan, Keith Kerr, ti o jẹ onibaje, beere lọwọ awọn oludije boya wọn ro pe awọn oṣiṣẹ ologun AMẸRIKA jẹ alamọdaju to lati ṣiṣẹ pẹlu onibaje ati awọn ọmọ ogun Ọkọnrin. CNN nigbamii kẹkọọ pe itusilẹ media Okudu kan lati ipolongo ti Democratic iwaju-olusare Clinton ṣe atokọ Kerr gẹgẹbi ọmọ ẹgbẹ ti igbimọ idari rẹ fun onibaje ati awọn alatilẹyin Ọkọnrin. Wo Kerr sẹ pe ipolongo Clinton ni ipa lori ibeere rẹ ». David Bohrman, CNN oga Igbakeji Aare ati alase o nse ti awọn Jomitoro, sọ pé, "A banuje iṣẹlẹ yi. CNN yoo ko ba ti lo gbogbo ibeere ti gbogboogbo ti a mọ pe o ti sopọ si eyikeyi ajodun tani." Tika oloselu. Kerr sọ fun CNN lẹhin ariyanjiyan pe ko ṣiṣẹ fun ipolongo Clinton ati pe ko ṣe aṣoju ẹnikan miiran ju ararẹ lọ. Kerr tun sọ pe o jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Awọn Oloṣelu ijọba olominira Log Cabin, onibaje orilẹ-ede ati ajọ-igi gbongbo olominira olominira. Ṣaaju ariyanjiyan naa, CNN ti jẹrisi ipilẹṣẹ ologun Kerr ati pe ko ṣe alabapin owo si oludije Alakoso eyikeyi. Ni apakan kan ti ariyanjiyan nipa awọn ẹtọ nini ibon, mẹta ninu awọn ireti alaarẹ GOP sọ pe wọn ko ni awọn ibon: McCain, Giuliani ati Romney. Oṣiṣẹ ile-igbimọ Tennessee tẹlẹ Fred Thompson sọ pe, “Mo ni awọn ibon meji kan - ṣugbọn Emi kii yoo sọ fun ọ kini wọn jẹ tabi ibiti wọn wa.” Wo awọn oludije adirẹsi iṣakoso ibon ». Àríyànjiyàn náà di ti ara ẹni nígbà tí òǹwòran kan, tí ó di Bíbélì mú, béèrè pé: "Ṣé o gba gbogbo ọ̀rọ̀ inú ìwé yìí gbọ́? Huckabee, iranṣẹ Baptisti kan, sọ pe, "Dajudaju, Mo gbagbọ pe Bibeli jẹ ohun ti o jẹ gaan." Giuliani sọ pe oun gba Bibeli gbọ, ṣugbọn kii ṣe “otitọ gangan ni gbogbo awọn ọna.” Lẹhin iyẹn, Romney rọ diẹ nigba ti adari Anderson Cooper beere lọwọ rẹ boya o gbagbọ gbogbo ọrọ. Wo awọn oludije gba ti ara ẹni nipa Bibeli ». "Bẹẹni, Bibeli jẹ ọrọ Ọlọrun ... Mo le ṣe itumọ ọrọ naa yatọ si bi o ṣe tumọ ọrọ naa, ṣugbọn Mo ka Bibeli ati pe mo gbagbọ pe Bibeli jẹ ọrọ Ọlọhun," Romney sọ. Nigbati o beere nipa iṣẹyun, Romney sọ pe o jẹ aṣiṣe ni fifun ẹtọ obirin lati yan - ipo rẹ nigbati o dibo yan gomina Massachusetts. "Ti awọn eniyan ni orilẹ-ede yii n wa ẹnikan ti ko ṣe aṣiṣe rara lori ọrọ imulo kan ati pe ko fẹ lati gba pe wọn jẹ aṣiṣe nigbagbogbo, wọn yoo ni lati wa ẹlomiran. Lori iṣẹyun, Mo ṣe aṣiṣe, "o wi pe. Awọn ifiyesi rẹ wa ni idahun si fidio 30-keji ti a ṣe fun ariyanjiyan nipasẹ ipolongo Thompson, eyiti o pẹlu agekuru kan ti Romney ti n ṣalaye atilẹyin fun Roe vs. Wade lakoko ariyanjiyan 1994 lodi si Sen. Ted Kennedy. Nigba ti a beere pe kini awọn obinrin ati awọn dokita yẹ ki o fi ẹsun ti iṣẹyun yoo di arufin, Paul sọ pe kii ṣe ọran fun aarẹ tabi ijọba apapọ. “A ko nilo ọlọpa iṣẹyun ti ijọba apapọ, iyẹn ni ohun ti o kẹhin ti a nilo,” Paul sọ. O fi kun un pe ọrọ naa yẹ ki o fi silẹ fun awọn ipinlẹ ati awọn kootu kii ṣe awọn alaṣẹ ijọba apapọ. Lori awọn ọran ti owo-ori, Thompson sọ pe “ko ni pade owo-ori ti o fẹran rara.” "Mo ti ni owo-ori-ori-ori lori tabili. Ṣugbọn Emi ko ṣe awọn adehun si ẹnikẹni ṣugbọn awọn eniyan Amẹrika, "o wi pe. Rẹ esi ti a pade nipa a "Lọ, Fred, lọ!" lati kan egbe ti awọn jepe. Lori ọrọ iṣowo pẹlu China, Aṣoju Duncan Hunter sọ pe China jẹ "iyanjẹ lori iṣowo ... ati pe o jẹ anfani ti Amẹrika lati da ẹtan China duro. Ra Amẹrika ni akoko Keresimesi yii - eyi le jẹ ki aladugbo rẹ padanu iṣẹ rẹ." Awọn oludije gbe awọn ibeere fidio silẹ nipasẹ gbogbo eniyan nipasẹ oju opo wẹẹbu YouTube, gẹgẹ bi awọn oludije Democratic White House ṣe ni Oṣu Keje. Jomitoro naa jẹ igba akọkọ ti awọn oludije GOP ti dojuko ni ipele kanna ni oṣu kan. Ẹgbẹ oselu CNN wo awọn fidio 5,000 ti o fẹrẹẹ fun ariyanjiyan GOP - nipa 2,000 diẹ sii ju ti wọn rii fun ariyanjiyan Awọn alagbawi. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn ibeere YouTube koju owo-ori, Bibeli, iṣẹyun, iṣakoso ibon.
Giuliani, Romney, Huckabee spar lori iṣiwa.
McCain koju Paul lori aba lati mu awọn ọmọ ogun wa si ile lati Iraq.
Fere awọn fidio 5,000 fun ariyanjiyan GOP; 2,000 diẹ sii ju ariyanjiyan Democratic.

BAGHDAD, Iraaki (CNN) - Ko si ọkan ninu 1,000-plus awọn atimọle Iraqi ti o ni ominira ni awọn ọsẹ to ṣẹṣẹ ti ṣẹ adehun lati ko pada si iṣọtẹ naa, ni ibamu si gbogboogbo Marine ti o nṣe abojuto awọn ile-iṣẹ atimọle AMẸRIKA ni Iraq. Ẹgbẹ ọmọ ogun AMẸRIKA kan ṣe atunyẹwo ọran atimọle kan ni Camp Cropper nitosi Baghdad. Nigbati o nsoro ni ede Larubawa, Maj. Gen. Doug Stone ni ọjọ Wẹsidee fi da awọn ara Iraqis loju nipa bi awọn ẹlẹwọn 25,000 - pupọ julọ Sunnis - ti ṣe itọju lẹhin ti wọn mu wọn si atimọle lori ifura ti ipa ninu iṣọtẹ naa. Okuta ṣapejuwe eto atimọle bi “ṣii ati gbangba,” ni sisọ pe o jẹ ki awọn atimọle dara si ara ilu ati iranlọwọ lati fọ ipa-ipa ati osi ni orilẹ-ede naa. Stone sọ pe awọn atimọle gba itọju iṣoogun ọfẹ ti o dọgba si ohun ti o gba bi gbogbogbo, ounjẹ ati omi ti a ṣe si awọn iṣedede Islam, awọn aye eto-ẹkọ, awọn ọgbọn iṣẹ ati olubasọrọ pẹlu awọn idile. Awọn ile-iṣẹ atimọle AMẸRIKA - ni Camp Bucca nitosi ilu ibudo gusu ti Basra ati ni Camp Cropper nitosi Baghdad - jẹ awọn aaye ọgbẹ iṣelu fun Sunnis, ti o jẹ ida 83 ti awọn atimọle. Iṣọkan iselu ti Sunni akọkọ - Iwaju Accord Iraqi - tọka si awọn ile-iṣẹ bi idi kan fun didasilẹ ijọba ni akoko igba ooru. Ni oṣu to kọja, Iṣọkan ti AMẸRIKA ṣe ifilọlẹ Operation Lion's Paw ninu eyiti laarin 50 ati 70 awọn tubu yoo tu silẹ lojoojumọ lakoko oṣu mimọ Islam ti Ramadan lẹhin ti wọn ṣe adehun lati ma darapọ mọ iṣọtẹ lodi si ijọba ti Shiite dari. “Ilejẹ yii jẹ adehun Iraqi kan, adehun ṣaaju adajọ Iraqi kan, nigbagbogbo pẹlu ọmọ ẹgbẹ ẹbi kan ti o wa,” Stone sọ. "Inu mi dun lati sọ fun ọ pe ninu diẹ sii 1,000 ti o ti lọ nipasẹ eto yii ti o si gba adehun, ko si ẹnikan ti o pada lati halẹ si Iraqi tabi awọn ologun." Okuta sọ pe awọn idasilẹ yoo tẹsiwaju ni iyara kanna ju Ramadan lọ. Apejuwe ti okuta dabi igbe ti o jinna si ẹwọn Abu Ghraib ti ologun AMẸRIKA ṣiṣẹ ni awọn ọdun akọkọ lẹhin ikọlu naa. Ẹwọn yẹn ti wa ni pipade ati parẹ ni jijẹ itanjẹ kariaye kan lori ilokulo ẹlẹwọn. “Ko si awọn aṣiri ti o tẹsiwaju ni atimọle,” Stone sọ. "Awọn ohun elo wa wa ni ṣiṣi si ayewo nipasẹ eyikeyi ile-iṣẹ ti awa ni ijọba apapo gbagbọ pe o jẹ igbẹkẹle. Awọn ile-iṣẹ wọnyi ni a ṣe itẹwọgba nitori pe wọn jẹ ferese fun agbaye." Wo bii igbesi aye ṣe ri ninu awọn odi Camp Cropper ». Ni akoko itusilẹ wọn, “awọn atimọle dagba ni awọn ofin ti ṣiṣẹ ni agbegbe agbegbe ti ẹgbẹ-ẹgbẹ,” o sọ. Olukuluku atimọle ni aye lati gba awọn kilasi titi de ipele kẹfa, ati pe awọn kilasi ile-iwe giga ti ngbero, Stone sọ. O fẹrẹ to idamẹta - tabi 8,000 - wa ni ile-iwe, pẹlu 7,000 ti kọja ipele ipele karun, o sọ. Awọn atimọle 860 ti o jẹ ọdun 17 tabi kékeré ni gbogbo wọn wa ni ile-iwe, Stone sọ. Apapọ iduro fun atimọle jẹ awọn ọjọ 300, ṣugbọn diẹ ninu awọn ti wa ni atimọle fun ọdun meji tabi ju bẹẹ lọ, o sọ. Igbimọ atunyẹwo kan ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun awọn tubu lati pinnu boya wọn jẹ irokeke ewu si aabo, o sọ. Ti wọn ba ro pe ko jẹ, wọn fun wọn ni ominira ni paṣipaarọ fun gbigba adehun naa. Awọn atimọle 280 nikan jẹ alejò, pupọ julọ lati Siria, Egypt, Iran, Sudan ati Saudi Arabia, o sọ. Awọn idagbasoke miiran.

O ju 1,000 awọn ẹlẹwọn ti o da silẹ ni iroyin sọ pe wọn pa adehun mọ lati ma darapọ mọ iṣọtẹ.
Gbogboogbo AMẸRIKA gbiyanju lati fi da awọn Sunni loju pe awọn atimọle ko koju ilokulo.
Diẹ sii ju ida ọgọrin ninu ọgọrun ti awọn atimọle jẹ Sunni.
Ikọlu afẹfẹ AMẸRIKA pa awọn afurasi onijagidijagan 13 ni iwọ-oorun ti Baghdad.

(CNN) - Ile-ẹjọ giga ti Tennessee ni Ọjọ PANA kọ lati yipada tabi yiyipada idajọ ile-ẹjọ kekere ti o fun laaye Mary Winkler, ti o jẹbi pipa ọkọ iranṣẹ rẹ, awọn ẹtọ abẹwo pẹlu awọn ọmọbirin mẹta ti tọkọtaya naa. Ti o mu ọmọ Brianna, Mary Winkler duro lẹgbẹẹ Matthew. Ni iwaju ni Mary Alice ati Patricia. Charles ati Diane Winkler, awọn obi ti minisita ti a pa Matthew Winkler, ti beere lọwọ ile-ẹjọ lati dasi ati boya fagile awọn ẹtọ ibẹwo Mary Winkler tabi gba wọn laaye lati tẹsiwaju labẹ abojuto ti oludamoran nikan. Awọn ọmọde - Patricia, Mary Alice ati Brianna - ti n gbe pẹlu awọn obi obi wọn lati igba ti iya wọn ti mu ni ọdun to koja. Winkler ko tii rii awọn ọmọde ni oṣu 15, Kay Farese Turner sọ, agbẹjọro rẹ. O sọ pe alabara rẹ “ni inudidun pupọ nipa awọn iroyin ati gbagbọ pe eyi yoo jẹ Keresimesi ti o dara julọ lailai.” Turner sọ pe o gbagbọ pe ibẹwo le wa ṣaaju Keresimesi. Igbimọ kan jẹbi Winkler ni ibẹrẹ ọdun yii ti ipaniyan atinuwa ni iku ibọn ti Matthew Winkler - kii ṣe awọn abanirojọ idalẹjọ ipaniyan ipele akọkọ ti fẹ. O sọ pe ipaniyan naa wa lẹhin awọn ọdun ti ilokulo, pẹlu iwa-ipa ti ara ati fi agbara mu lati wọ “ọlọgbọn” fun awọn iṣe ibalopọ ti ko fẹ. Winkler gba ẹjọ ọdun mẹta, ṣugbọn onidajọ kan beere fun u lati ṣiṣẹ nikan 210 ọjọ, fun ni kirẹditi fun oṣu marun ti o ti ṣiṣẹ tẹlẹ ati gba laaye lati sin awọn ọjọ 60 to ku ni ile-iṣẹ ilera ọpọlọ. O ti tu silẹ ni Oṣu Kẹjọ. Ni akoko iku baba wọn ni Oṣu Kẹta 2006, Patricia jẹ 8, Mary Alice jẹ ọdun 6 ati Brianna jẹ 1. Charles ati Diane Winkler ti gbe lati fopin si awọn ẹtọ Mary Winkler ati pe wọn ti fi ẹsun iku ti ko tọ $ 2 million si i fun pipa ọmọ wọn. Ọrọ ifopinsi naa ko ti pinnu ni kootu. Turner sọ pe ile-ẹjọ le fẹ lati pinnu kini, ti eyikeyi, mnu Winkler ni pẹlu awọn ọmọ rẹ ṣaaju ṣiṣe ipinnu. Awọn igbiyanju nipasẹ CNN lati kan si awọn agbẹjọro fun Winklers ko ṣe aṣeyọri lẹsẹkẹsẹ ni Ọjọbọ. Ni Oṣu Kẹsan, ile-ẹjọ kekere kan funni ni ibẹwo Winkler pẹlu awọn ọmọbirin rẹ ni isunmọtosi abajade ti ogun ihamọ. Ile-ẹjọ ṣalaye awọn abẹwo ti o jẹ abojuto nipasẹ ipolowo ad litem alagbatọ ti a yan lati ṣe aṣoju awọn ire awọn ọmọde ati abojuto nipasẹ awọn ọmọ ẹgbẹ ti tọkọtaya Winkler n gbe pẹlu tabi arabinrin rẹ. Ẹbẹ ti o tẹle nipasẹ awọn obi obi ni a kọ, ti o yori si ẹjọ ti Ile-ẹjọ Giga julọ wọn. Winkler sọ pe ti iyawo iyawo wọn tẹlẹ ba ni ibẹwo pẹlu awọn ọmọde rara, o yẹ ki o wa labẹ abojuto ti oludamoran alamọdaju. Ni ipade Kẹsán kan, ni ibamu si awọn iwe-ẹjọ ile-ẹjọ, wọn sọ pe awọn ọmọde "ṣe afihan iberu ati idamu" si iya wọn "ati ipa rẹ ninu iku baba wọn." Onimọran kan, ni ẹri, sọ Patricia pe iya rẹ ti pa baba rẹ ati pe, "Emi ko mọ boya yoo pa mi. Mo fẹ lati beere lọwọ rẹ boya yoo ṣe eyi si mi. O dẹruba mi, iru; ti o ba ṣe, daradara, Mo ro pe emi yoo ri baba mi. " Winkler tun sọ pe lẹhin awọn ipe telifoonu pẹlu iya wọn, awọn ọmọde ni iriri “awọn ijamba ito, awọn iṣoro oorun, awọn alaburuku ayaworan ati sisun oorun.” Wọn sọ pe ile-ẹjọ kekere ti ṣe aṣiṣe nipa kiko lati yan ipolowo alagbatọ titi di igba ti igbọran Oṣu Kẹsan. Turner, sibẹsibẹ, sọ pe o gbagbọ pe ifopinsi awọn ẹtọ obi obi Winkler kii yoo wa ni anfani ti o dara julọ ti awọn ọmọde. “O ni igbagbọ ti a ko rii, ati pe o nifẹ awọn ọmọ wọnyẹn,” Turner sọ. Lẹhin iku Matthew Winkler, Winkler sá pẹlu awọn ọmọbirin si etikun Alabama, nibiti o ti mu. O sọ lakoko ifarahan Kẹsán kan lori "Oprah Winfrey Show" pe ko nireti lati lọ kuro pẹlu pipa ọkọ rẹ, ṣugbọn pe o salọ lati wa pẹlu awọn ọmọbirin rẹ ati "ni diẹ ninu awọn akoko ti o dara." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Rusty Dornin ṣe alabapin si ijabọ yii.

Mary Winkler jẹbi ni ibẹrẹ ọdun yii ti ibon yiyan ọkọ rẹ si iku.
Winkler ṣiṣẹ akoko ati pe o ti tu silẹ; tọkọtaya náà bí ọmọ mẹ́ta.
Awọn ọmọde n gbe pẹlu awọn obi obi wọn, ti o lodi si ibẹwo .
Winkler ko tii ri awọn ọmọ rẹ ni oṣu 15.

LAHORE, Pakistan (CNN) - Awọn nẹtiwọọki tẹlifisiọnu Pakistan meji ti o tan kaakiri lati Dubai ni United Arab Emirates ni a paṣẹ kuro ni afẹfẹ ni ọjọ Jimọ ni ibeere ti Alakoso Pakistan Pervez Musharraf, awọn oṣiṣẹ lati awọn nẹtiwọọki naa sọ. Alakoso Pakistan, Gen. Pervez Musharraf, ti wa labẹ titẹ lati gbe ipo pajawiri kan. GEO-TV ati ARY Digital nfunni ni ọpọlọpọ awọn siseto, pẹlu awọn iroyin, ere idaraya, ere idaraya ati orin. Awọn nẹtiwọọki mejeeji ti ni idinamọ lati eto tẹlifisiọnu USB ti Pakistan - pẹlu awọn nẹtiwọọki miiran, pẹlu CNN ati BBC - lati igba ti Musharraf ti kede ipo pajawiri ni Oṣu kọkanla ọjọ 3. Iṣe tuntun yii ṣe idiwọ awọn nẹtiwọọki Pakistan meji lati tan kaakiri agbaye nipasẹ satẹlaiti. "Eyi jẹ besikale window wa si agbaye, Alakoso GEO Imran Aslan sọ. "Ni Pakistan, a ti wa ni pipade lati igba kẹta. "Iṣe naa kii ṣe airotẹlẹ patapata, ṣugbọn iyalẹnu sibẹsibẹ, Aslan sọ. "O dabi ẹnipe o han gbangba pe wọn yoo ṣe eyi. A ti ṣetan fun rẹ si iwọn kan. eta'nu si "awọn alagbaro ... tabi iyege ti Pakistan." Awọn onise iroyin ti wa ni tun ni ihamọ lati bo ara ẹni bombu ati awọn onijagidijagan aṣayan iṣẹ-ṣiṣe ati ki o le dojukọ awọn ofin ewon odun meta ti o ba ti nwọn "ẹgàn" awọn ọmọ ẹgbẹ ti ijoba tabi ologun, o fere kan mejila onise ti a ti mu Musharraf Oṣiṣẹ ile-iṣẹ Pakistan ti a npe ni ibinu si Musharraf o yoo fẹ lati ri gba ibi ṣaaju ki o to January 9. Awọn gangan ọjọ yoo wa ni ṣeto nipasẹ Pakistan ká idibo Commission ti onimo Musharraf ti polongo pajawiri ofin lati tọju rẹ idaduro lori agbara ki o si yago fun ohun ti a ti ṣe yẹ ejo idajo ti yoo ti asan rẹ idibo gun ni October .

TITUN: Alakoso GEO-TV: “O dabi ẹni pe o han gbangba pe wọn yoo ṣe eyi”
Aṣẹ wa lori ibeere ti Alakoso Pakistan Pervez Musharraf.
GEO-TV ati ARY Digital nfunni ni oriṣiriṣi siseto, pẹlu awọn iroyin.
Awọn nẹtiwọọki mejeeji tan kaakiri lati United Arab Emirates.

JACKSONVILLE, Florida (CNN) - Awọn eniyan mẹrin ni o pa ati ọpọlọpọ awọn ipalara lẹhin bugbamu kan ni PANA ni ile-iṣẹ kemikali kan fi ẹfin ti o nipọn ti o nipọn lori apakan kan ti Jacksonville, awọn alaṣẹ sọ. Ẹfin ti o nipọn ti ga soke ni Ọjọbọ ni ọgbin kemikali kan ni Jacksonville, Florida. "Ni itumọ ọrọ gangan, o jẹ inferno apaadi. Ko si ọna miiran lati ṣe apejuwe rẹ, "sọ Tom Francis agbẹnusọ Ẹka Ina. Awọn eniyan mẹrinla ni ile-iwosan lẹhin bugbamu ni T2 Lab ni opopona Faye, ni agbegbe ile-iṣẹ kan ni eti okun ni ariwa Jacksonville, Francis sọ. Awọn oṣiṣẹ ijọba akọkọ paṣẹ fun sisilo ti awọn iṣowo ti o wa nitosi, ṣugbọn ni 4 pm aṣẹ naa ti gbe soke lẹhin awọn idanwo ti afẹfẹ ko rii eero, Francis sọ. Awọn onija ina tun n ja awọn aaye gbigbona, ati pe igbiyanju naa yoo tẹsiwaju fun “akoko diẹ,” o sọ. Wo iroyin I-Iroyin nipa bugbamu naa ». Mefa ti awọn ti o farapa ni a gbe lọ si Ile-iwosan Shands ni Jacksonville, agbẹnusọ ile-iwosan Kelly Brockmeier sọ. Oṣiṣẹ Shands kan sọ pe eto pipaṣẹ iṣẹlẹ ile-iwosan ti mu ṣiṣẹ - ohun kan ti a ṣe lati fi oṣiṣẹ naa sinu gbigbọn giga ni ifojusọna ti awọn alaisan ibalokanjẹ. Obinrin kan ti o dahun foonu pajawiri ohun elo T2 Lab ti wakati 24 sọ pe ohun ọgbin n ṣe ecotane, afikun epo petirolu ti o dinku itujade iru, ni ibamu si oju opo wẹẹbu ti yàrá. Wo maapu aaye ti bugbamu naa ». Ẹfin dudu ti n lọ ni a le rii lati aarin ilu naa, onirohin Florida Times-Union Bridget Murphy sọ. Murphy sọ pe o ba ọpọlọpọ awọn oṣiṣẹ sọrọ bi wọn ti n jade ni agbegbe naa, ati pe wọn “gbon wọn si ipilẹ.” “Wọn ṣe apejuwe ariwo ariwo ati lẹhinna igbi ohun kan,” o sọ. Antonio Padrigan n gbiyanju lati kan si ọmọ rẹ, ti o ṣiṣẹ ni ọgbin kan ni agbegbe, ṣugbọn ko ni orire lati de ọdọ rẹ lori foonu alagbeka rẹ. Padrigan sọ pe: “O gbọn nigbati o pe mi, ṣugbọn emi ko le wọle si ọdọ rẹ mọ. "Emi ko mọ boya o wa ni ile-iwosan tabi kini." CNN I-Reporters Jonathan Payne ati ọmọ rẹ Calvin, 16, shot awọn aworan ti awọn bugbamu. Wọ́n nímọ̀lára pé ìbúgbàù náà mì ilé wọn, ní nǹkan bí ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dógún síbi tí wọ́n jìn, wọ́n sì lọ wo ohun tí ń lọ. Carlton Higginbotham, 63, n ṣiṣẹ ni ile ni Townsend Boulevard ni Jacksonville nigbati ariwo nla kan mì ile rẹ, o sọ. “O jẹ bugbamu iru ibọn kan; kii ṣe ariwo,” o sọ. Higginbotham, olùtajà ìbánigbófò, àti aládùúgbò rẹ̀ sá lọ síta, wọ́n sì kíyè sí i tí èéfín nípọn ń dún láti ìhà kejì Odò St. "Awọsanma ti o jade lati inu rẹ jẹ funfun, diẹ ninu awọn yoo sọ apẹrẹ olu," Higginbotham sọ. "O ti tẹle pẹlu dudu, ẹfin dudu." Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Agbẹnusọ Ẹka Ina: 14 ti gbe lọ si awọn ile-iwosan agbegbe.
Awọn onija ina tun n ja awọn aaye gbigbona ni ọsan Ọjọbọ, osise sọ.
“Ojo ina ọrun apaadi ni,” o sọ fun awọn oniroyin.

(CNN) - Nasser al Ansari jẹ Alakoso ti Qatari Diar, ile-iṣẹ idoko-owo ohun-ini gidi ti ijọba kan. Olokiki fun rira rẹ ti London's Chelsea Barracks, Qatari Diar ti dasilẹ ni ọdun 2004 nipasẹ Alaṣẹ Idoko-owo Qatar, lati ṣe atilẹyin eto-aje ti Qatar ti ndagba ati lati ṣajọpọ awọn pataki idagbasoke ohun-ini gidi ti orilẹ-ede. O ti ni idiyele ni $ 1 bilionu pẹlu awọn iṣẹ akanṣe 18 ti nlọ lọwọ. Al Ansari jẹ ọmọ ile-iwe giga kan lati Ile-ẹkọ giga ti Miami ati pe o jẹ iduro fun awọn iṣẹ akanṣe giga bi Papa ọkọ ofurufu International Doha New Doha ati igbega ti idoko-owo aladani nipasẹ isọdi aladani gbogbo eniyan. Ṣaaju ki o to yan bi CEO ti Qatari Diar, Al Ansari wa ni ọfiisi ti Igbakeji Alakoso akọkọ ati Minisita fun Ajeji gẹgẹbi oludamoran imọ-ẹrọ. O darapọ mọ wa lori MME lati sọrọ nipa iran Qatari, bi Qatari Diar ṣe wọ inu rẹ ati awọn idoko-owo rẹ ni ita Gulf ni Morocco, Sudan, Syria, Egypt ati Europe. Pẹlu awọn idiyele epo ti o kọlu $ 88 ni ọsẹ yii, John Defterios bẹrẹ nipa bibeere Nasser al Ansari nipa awọn iyatọ ti o rii ni bayi ni akawe si awọn 1970 nigbati awọn idiyele epo tun ga. Eyikeyi awọn ẹkọ ti a kọ? Nasser al Ansari: Mo gbagbọ bẹ. Ni awọn ọdun 1970, ijọba ibilẹ nibi ko ṣe ni ọna ti o ga pupọ pẹlu ọrọ yii. Ṣugbọn nisisiyi a ni orire pẹlu ipele giga ti ẹkọ ati awọn atunṣe ni awọn eto imulo ijọba ni agbegbe yii. A loye bayi bi a ṣe le lo ọrọ yii ati idagbasoke ọrọ-aje. JD: Emi ko ro pe ọpọlọpọ eniyan mọ pe o joko lori ọkan ninu awọn aaye gaasi nla ti o tobi julọ ni agbaye ati pe yoo jẹ olutaja nla julọ nipasẹ ọdun 2010. Eyi gbọdọ fun ọ ni aga timutimu nla lati faagun awoṣe Diar Qatari. NA: Bó tilẹ jẹ pé a ni yi ati awọn ti a ba wa ni orire pẹlu yi, Qatar ti gba a imulo lati Oríṣiríṣi awọn oniwe-portfolio lati awọn oniwe-adayeba oro si miiran idoko anfani ati ọkan ninu wọn ni Qatari Diar. A n ṣe idoko-owo pupọ ni ohun-ini gidi, kii ṣe ni Qatar nikan ṣugbọn ni kariaye. JD: Ni otitọ pupọ sunmọ ni agbegbe naa. O fẹrẹ jẹ ete eto imulo ajeji lati ṣe idoko-owo ni awọn orilẹ-ede talaka ni agbegbe naa. Ṣe eyi lati ṣe iranlọwọ fun agbegbe ni idagbasoke lẹgbẹẹ Qatar? NA: Mo ro pe pẹlu awọn imo ati mọ-bi o ti a ti gba ni agbegbe yi ti ĭrìrĭ, a yoo fẹ lati okeere o si orilẹ-ede miiran lati ran wọn ti ọrọ-aje reformations; lati gbiyanju lati ṣẹda awọn anfani iṣowo fun awọn oniṣowo agbegbe wọn ati lati ṣẹda awọn anfani iṣẹ fun awọn eniyan ni orilẹ-ede naa. JD: O jẹ ilọkuro ti ipilẹṣẹ pupọ lati International Monetary Fund tabi Banki Agbaye fifun awọn awin tabi awọn ifunni fun idagbasoke. Eyi n yi aye pada ni agbegbe rẹ, ṣe kii ṣe? NA: Bẹẹni, Emi yoo fẹ lati da ọ loju ni Qatari Diar a ko si ni iṣowo ti yiya. JD: O fẹ ipadabọ lile. NA: A fẹ pada sugbon a nigbagbogbo ro ti awọn eniyan nigba ti a ba ti wa ni idoko-ni awọn orilẹ-ede. Mo tumọ si pe a fẹ lati rii daju pe idoko-owo ti a n ṣe wa fun igba pipẹ. Qatari Diar ni eto imulo: o jẹ eto imulo igba pipẹ kii ṣe igba diẹ. JD: Fun mi ni oye lori idi ti Qatari Diar ṣe ni itunu ni Ilu Lọndọnu pẹlu Chelsea Barracks bi ni Kuba, fun apẹẹrẹ, pẹlu diẹ ninu awọn iṣẹ akanṣe ti o n ṣe. Kini o jẹ ki o ro pe o le fa iyẹn kuro? NA: Mo ro pe pẹlu imọran ti a ni ati pẹlu agbara ti a ni, a yoo fẹ lati ṣe afihan agbara ti awọn eniyan Qatar ati pe a fẹ lati fa asia ti ipinle Qatar paapaa kọja Atlantic ati pe a pinnu lati ṣe bẹ. A jẹ orilẹ-ede kekere ṣugbọn pẹlu awọn imọran nla. Imeeli si ọrẹ kan.

Nasser al Ansari jẹ Alakoso ti Qatari Diar, ẹgbẹ idoko-owo ti ilu Qatar.
Awọn iṣẹ akanṣe agbaye rẹ jẹ apakan ti igbiyanju orilẹ-ede lati ṣe isodipupo portfolio idoko-owo.
Idoko-owo tun ni ero lati mu oye ati awọn iṣẹ wa si awọn orilẹ-ede adugbo.

WASHINGTON (CNN) - Ni ọjọ kan lẹhin ti New Jersey ti fi ofin de awọn ipaniyan, awọn isiro tuntun ti a tu silẹ fihan pe ijiya nla silẹ ni ọdun yii si ọdun 13 kekere. Ile-ẹjọ giga julọ yoo ṣe awọn ariyanjiyan ẹnu ni Oṣu Kini Ọjọ 7 nipa ofin t’olofin ti awọn ilana abẹrẹ apaniyan. Eniyan mejilelogoji ni a ti fi iku pa ni ọdun yii, ni ibamu si Ile-iṣẹ Alaye Ifijiṣẹ Iku (DPIC), ẹgbẹ kan ti o da lori Washington ti o tako iwa naa. Nọmba yẹn ti lọ silẹ 57 ogorun lati ohun ti o jẹ ni 1999, nigbati awọn ẹlẹwọn 98 ti pa. Awọn isiro ti ọdun ti n bọ ni a nireti lati lọ silẹ siwaju. Ile-ẹjọ giga julọ ni lati mu awọn ariyanjiyan ẹnu ni Oṣu Kini Ọjọ 7 nipa boya awọn ilana abẹrẹ apaniyan ni 36 ti awọn ipinlẹ 37 pẹlu ijiya iku jẹ ofin t’olofin. Wo bi awọn oṣuwọn ti lọ silẹ ». Awọn onidajọ gbe idaduro kan lori awọn ipaniyan ni ipari Oṣu Kẹsan, nigbati wọn pinnu lati ṣe atunyẹwo ọran Kentucky kan nipa boya “aamulumala” ti oogun mẹta ti o jẹ apaniyan ti awọn kẹmika duro “ijiya ati ijiya dani,” nitori o le fa irora nla si awọn ẹlẹwọn ti ko le ṣalaye aibalẹ. Awọn iduro ti awọn ipaniyan ni a ti gbejade ni ọpọlọpọ awọn ipinlẹ titi ti yoo fi koju awọn ọran t’olofin nla. Ti ile-ẹjọ giga ba rii pe awọn ilana naa ko ni ofin, o le gba awọn ọdun ṣaaju awọn ipinlẹ ijiya iku yoo pade awọn iṣedede ofin pataki lati tun bẹrẹ abẹrẹ apaniyan. Ati paapaa ti ọna naa ba kede pe o jẹ itẹwọgba, yoo jẹ awọn oṣu ṣaaju ki o to ṣeto awọn ọjọ ipaniyan tuntun. Awọn ipinlẹ mẹwa ti ṣe awọn ipaniyan ni ọdun yii. Ni ita Gusu, Arizona, South Dakota, Indiana, ati Ohio papọ tẹriba awọn ọkunrin mẹfa si abẹrẹ apaniyan. Kọ ẹkọ nipa awọn eto imulo ijiya iku ati awọn iṣiro ». Texas tẹsiwaju lati dari orilẹ-ede naa, pẹlu ida 62 ti awọn ipaniyan ni gbogbo orilẹ-ede ni ọdun yii. Ni apapọ, 86 ogorun ni ọdun yii wa ni Gusu. Ko si awọn ipaniyan diẹ sii ti a ṣeto ni ọdun yii. "Idajọ iku ti wa ni akoko idinku fun ọpọlọpọ ọdun," Richard Dieter, oludari oludari ti DPIC sọ. "Ẹgbẹrun meji meje ni yoo mọ bi ọdun ti awọn ipaniyan wa si idaduro fun igba diẹ ati bi ọdun ti ofin ti o ṣe atunṣe ti o tun ṣe idajọ iku." Awọn olufowosi ijiya iku jẹwọ pe awọn ipinlẹ ti ita Gusu ti lọra lati fa ijiya naa, paapaa ni oju awọn iwọn ilufin nla ti nyara. “Mo ro pe iṣoro akọkọ ni pe ijiya iku ko ni ti paṣẹ ni igbagbogbo ni awọn agbegbe ilu wọnyẹn,” Kent Scheidegger ti Ile-iṣẹ Idajọ Idajọ Idajọ ti o da lori Sacramento sọ. "Mo ro pe awọn eniyan ti awọn ilu ko gba didara idajọ ti awọn eniyan ni ibomiiran gba. Mo ro pe a nilo lati kọ atilẹyin fun ijiya iku ati pe o nilo lati fa diẹ sii nigbagbogbo ni ibi ti o jẹ ẹri." Ile-igbimọ aṣofin New Jersey dibo ni ọsẹ to kọja lati ṣe ofin ijiya iku - ipinlẹ akọkọ lati ṣe bẹ ni ọdun 42 - ati Gov.. Jon Corzine fowo si iwọn naa sinu ofin ni ọjọ Mọndee. Lẹ́sẹ̀ kan náà, ó yí ìdájọ́ àwọn ọkùnrin mẹ́jọ tí wọ́n dá lẹ́jọ́ ikú ní ìpínlẹ̀ náà padà. Igbesẹ naa jẹ aami ti o pọju, nitori ko si awọn ipaniyan ti o ṣẹlẹ nibẹ lati ọdun 1963. Awọn owo-owo ti o jọra ni Nebraska, New Mexico ati Montana kuna ni ọdun yii ni ile-igbimọ. Awọn aṣofin ipinlẹ ni Maryland, Colorado, North Carolina, Tennessee ati California tun n gbero piparẹ ijiya iku, ṣugbọn ko si awọn iwe-owo ti a ṣafihan. Ile-ẹjọ giga julọ ni Oṣu Kini Ọjọ 4 yoo pinnu boya lati ṣe atunyẹwo afilọ lati ọdọ ẹlẹwọn Louisiana Patrick Kennedy, ti a dajọ iku ni ọdun 2003 fun ifipabanilopo ọmọbirin rẹ ti o jẹ ọmọ ọdun 8. Ile-ẹjọ giga ti ipinle ṣe atilẹyin ijiya bi o ṣe yẹ. Awọn onidajọ ni ọdun 1976 ti gbesele ijiya nla fun ifipabanilopo, ṣugbọn ọdun 19 lẹhinna, Louisiana kọja ofin kan ti o fun laaye laaye ipaniyan fun irufin ibalopọ ti ọmọde labẹ ọdun 12. Awọn aṣofin ipinlẹ ṣe iyatọ si ẹjọ ile-ẹjọ giga ti iṣaaju bi o kan si “awọn obinrin agba.” Imeeli si ọrẹ kan.

Ile-iṣẹ Alaye Idajọ iku: Awọn eniyan 42 ti pa ni ọdun yii.
Iyẹn dinku 57 ogorun lati ipele 1999, nigbati awọn ẹlẹwọn 98 ti pa.
Ṣe apejuwe ni apakan nitori awọn ipinlẹ ti n ṣibeere ofin t’olofin ti abẹrẹ apaniyan.
Texas ṣe itọsọna orilẹ-ede ni awọn ipaniyan ni ọdun yii, ni ibamu si DPIC.

MOSCOW, Russia - Zenit Saint Petersburg ti gba akọle Russian akọkọ wọn ni akoko lẹhin Soviet Union pẹlu iṣẹgun lile 1-0 ni Ramenskoye ni ọjọ Sundee. Balogun Zenit Anatoly Timoshuk fẹnuko idije Premier League ti Russia lẹhin iṣẹgun wọn ni Ramenskoye. Iṣẹgun naa tumọ si pe Zenit pari oke ti tabili pẹlu awọn aaye 61, awọn aaye meji siwaju Spartak Moscow ti o wa ni ipo keji, ti o ṣẹgun awọn abanidije ilu Dynamo 2-1. CKSA Moscow pari kẹta lori awọn aaye 53. Zenit lọ siwaju ni iṣẹju 15th nigbati Radek Sirl ti shot lati eti apoti naa kuro ni olugbeja Ramenskoye kan o si lu goli Antonin Kinski. Lẹhin aarin aarin, awọn ọmọ-ogun tu siwaju wiwa oluṣeto kan ati ṣẹda awọn aye pupọ - ṣugbọn Zenit duro ṣinṣin lati ni aabo aṣaju akọkọ wọn lati ọdun 1984 ati ṣe akọni jade ninu olukọni Dutch Dick Advocaat. Awọn aṣaju-igba mẹsan-an Spartak mu asiwaju aarin aarin nipasẹ idaji akọkọ. Olukọni ilu okeere ti Ilu Rọsia Roman Pavyuchenko gba ibi-afẹde ṣiṣi ni iṣẹju 24th pẹlu ibọn ti o lagbara lati eti ti apoti agbala mẹfa lẹhin idapọpọ ni aabo Dynamo. Agbábọ́ọ̀lù ará Brazil Soares Welliton jẹ́ 2-0 ìṣẹ́jú méje lẹ́yìn ìdajì àbọ̀, tí ó ń lọ sí ilé Pavlyuchenko. Dynamo dinku awọn isanwo ni iṣẹju 71st, nigbati agbedemeji Spartak Radoslav Kovac gba ibi-afẹde tirẹ. Nibayi, Rostov ati Krasnodar ti yọkuro kuro ninu Premier League. Imeeli si ọrẹ kan.

Zenit Saint Petersburg gba akọle Premier League ti Ilu Rọsia ni ọjọ Sundee.
Wọn ni aabo akọle niwaju Spartak Moscow lẹhin iṣẹgun 1-0 ni Ramenskoye.
Aṣeyọri akọle jẹ akọkọ Zenit lati ọdun 1984 ati akọkọ ni akoko lẹhin-Rosia.

GLASGOW, Scotland - Awọn oludari Premier League Scotland Celtic jiya ifasẹyin miiran ninu ibere wọn fun akọle itẹlera kẹta lẹhin ti o waye 1-1 nipasẹ Hibernian ti ko ni oludari ni Satidee. Awọn ibi-afẹde David Murphy ti gba Hibernian awọn aaye mẹrin si Auld Firm ni akoko yii. Ẹgbẹ Gordon Strachan ṣe olori tabili nipasẹ awọn aaye mẹta lati ọdọ awọn abanidije Glasgow Rangers, ti o ni awọn ere mẹta ni ọwọ ṣaaju irin-ajo ọjọ Sundee si Aberdeen. Ibẹwo Hibernian, ẹniti oluṣakoso John Collins iyalẹnu fi ipo silẹ ni Ọjọbọ nitori aini atilẹyin owo lati igbimọ ẹgbẹ Edinburgh, mu asiwaju ni iṣẹju 20th nipasẹ ẹhin-apa osi David Murphy. Ọmọ Gẹẹsi naa ṣe ere kan-meji pẹlu Abdessalam Benjelloun ṣaaju ki o to kọlu ibọn kan lati eti apoti ti o ti kọja goli Mark Brown ati ni pipa agbelebu. Ibi-afẹde miiran ti Murphy nikan ni akoko yii wa ni iṣẹgun 1-0 ti Hibs ni Rangers ni Oṣu Kẹwa 6. Brown ṣe daradara lati yago fun ikọlu audacious Merouane Zemmama lati inu idaji Celtic ni kete lẹhin, ati tun tipa lori akọle looping Brian Kerr ni iṣẹju mẹta lẹhin idaji-akoko. Rirọpo Jiri Jarosik gba Celtic kuro ni ile akọkọ SPL ijatil ni akoko yii ni iṣẹju 78th lẹhin ti o ti tẹ nipasẹ Jan Vennegoor ti Hesselink, ẹniti o lọ si ipo ifiweranṣẹ pẹlu iṣẹju meji lati mu ṣiṣẹ. Hibernian waye laibikita nini lati ṣe awọn iṣẹju diẹ ti o kẹhin pẹlu awọn ọkunrin mẹwa 10, lẹhin ti Benjelloun ti na kuro pẹlu awọn aropo mẹta wọn ti lo tẹlẹ. Iṣẹgun naa gbe awọn alejo soke si ipo karun, lakoko ti Celtic ti gba aaye mẹfa nikan lati awọn ere marun to kẹhin. Strachan, ẹniti o jẹrisi pe o nireti lati fowo si olugbeja Brazil Coelho ni oṣu ti n bọ, sọ pe: “A nilo lati ge awọn aṣiṣe aṣiwere kuro nitori ti o ba wo diẹ ninu awọn ibi-afẹde ti a jẹ ki wọn lọ kuro ni ile ni akoko yii, awọn aṣiṣe aṣiwere ni wọn. “Dajudaju a le ti ṣe nkan kan pẹlu gbogbo wọn. Inu mi dun pẹlu nọmba aye ti a ṣe ni awọn ọsẹ diẹ sẹhin, ṣugbọn aibanujẹ pẹlu awọn aṣiṣe kọọkan. "Ko jẹ nla lati wo, ati pe a nilo lati ge kuro. A ni awọn ọmọde olotitọ ti nwọle si yara imura ati pe, 'Eyi ni ẹbi mi.' "Mo sọ fun wọn pe, 'O yẹ fun awọn ọmọdekunrin, ṣugbọn a ko le ṣe eyi.' Ọ̀pọ̀ nǹkan ló ti ń lọ lọ́wọ́, àmọ́ ohun kan tàbí méjì ń lọ lọ́wọ́. A ni lati ṣe pẹlu iyẹn, lẹhinna Emi yoo nireti si iyoku akoko naa. ” Motherwell ti o wa ni ipo kẹta padanu aye lati gbe loke Rangers lẹhin ti o ti lu 3-0 ni ile nipasẹ Falkirk, ẹniti o gun si kẹsan pẹlu awọn ibi-afẹde meji ni idaji keji si Michael Higdon ati lẹhinna miiran lati Patrick Clegg ni awọn iṣẹju 65. Dundee United ti o wa ni ipo kẹrin ti kuna lati gba anfani ni isalẹ-2-Grernat meji nikan ni ile-idiba Grenat. akoko ti de lodi si awọn Tangerines Kenny Deuchar fi awọn alejo niwaju ninu awọn 12th iseju ṣaaju ki o to striker Noel Hunt leveled on 29, ati Nicky Deverdics ti gba awọn eventual Winner fun awọn Borders aṣọ iṣẹju mẹta ṣaaju ki o to idaji-akoko Inverness Caledonian Thistle tẹle soke kẹhin ìparí ká mọnamọna 3-2 si Celtic nipa tun gba wọle ni Heartline o 2-0 pẹlu kan 53rd-iseju gbamabinu ṣaaju ki o to Christophe Berra fa ọkan pada lori 62 ati Lithuania striker Andrius Velicka leveled lati awọn iranran (90). Gretna E-mail si ọrẹ kan.

Awọn oludari Ajumọṣe Ilu Scotland Celtic waye 1-1 ni ile nipasẹ Hibernian ti ko ni alakoso.
Celtic ni bayi yorisi nipasẹ awọn aaye mẹta, ti o gba mẹfa nikan lati awọn ere marun to kẹhin.
Awọn Rangers ti o wa ni ipo keji ni awọn ere mẹta ni ọwọ niwaju irin ajo lọ si Aberdeen.

Dallas, Texas (CNN) -- Ti o ba yipada si Bibeli - Isaiah Orí 35, Ẹsẹ 8 - iwọ yoo ri aye kan ti o sọ ni apakan pe, "Opopona kan yoo wa nibẹ, ati ọna kan, a o si ma pè e ni Opopona ti Mimọ." Awọn ọmọ ile ijọsin ni awọn ipinlẹ mẹfa ti ṣe awọn akoko adura ni ẹgbẹ Interstate 35. Ni bayi, ṣe o ṣee ṣe pe “opopona” yii ti a mẹnuba ni ori 35 gangan ni Interstate 35 ti o gba awọn ipinlẹ AMẸRIKA mẹfa lọ, lati gusu Texas si ariwa Minnesota? Àwọn Kristẹni kan ní ìgbàgbọ́ tó rí bẹ́ẹ̀ ní ti gidi. O jẹ pẹlu igbagbọ ti o nifẹ si ni lokan pe a pinnu lati lọ si Texas, ipinlẹ gusu gusu ni ọdẹdẹ I-35, lati ṣe itan kan nipa ipolongo adura kan ti a pe ni “Imọlẹ Ọna opopona.” Awọn ọmọ ile ijọsin ni gbogbo awọn ipinlẹ mẹfa laipẹ pari awọn ọjọ 35 ti gbigbadura lẹgbẹẹ Interstate 35, ṣugbọn awọn adura ṣi tẹsiwaju. Diẹ ninu awọn oloootitọ gbagbọ pe lati le mu asọtẹlẹ I-35 ṣẹ ni ọna “mimọ”, o nilo diẹ ninu adura aladanla ni akọkọ. Nítorí náà, a wo bí àwọn Kristẹni onítara àti onítara 25 ṣe ń gbàdúrà ní èjìká ìpínlẹ̀ ìpínlẹ̀ Dallas. Wọ́n ń pariwo, tí wọ́n sì ń gbóná janjan, èyí sì mú kí ọ̀pọ̀ èèyàn ládùúgbò máa ṣe kàyéfì nípa ohun tó ń lọ. Wọn gbadura pe awọn ile-iṣẹ agba ti o wa nitosi ọdẹdẹ naa yoo “ri imọlẹ” ati boya tiipa. Wọn gbadura fun aabo ati ominira lati ilufin fun awọn eniyan ti o ngbe ni agbegbe kariaye. Wọn gbadura pe ki gbogbo awọn ara ilu Amẹrika gba Jesu sinu igbesi aye wọn. Ṣọra awọn onigbagbọ ti ngba adura ». Obinrin ti o wa pẹlu imọran ti “Imọlẹ Ọna opopona” jẹ minisita Texas kan ti a npè ni Cindy Jacobs. O sọ pe oun ko le rii daju pe Interstate 35 gan ni ohun ti a mẹnuba ninu Bibeli ṣugbọn o sọ pe o gba ifihan kan lati bẹrẹ ipolongo yii lẹhin “kika Isaiah lẹẹkansii, Abala 35.” Jacobs tun tọka si pe boya ọna asopọ kan wa laarin agbegbe ti o wa nitosi ọna opopona yii ati awọn ajalu ti o ṣẹlẹ ninu itan-akọọlẹ, bii afara isubu lori I-35 ni Minneapolis ni Oṣu Kẹjọ to kọja ati ipaniyan ti JFK 44 ọdun sẹyin nitosi I-35 ni Dallas. Iyẹn ni idi ti adura ko le ṣe ipalara, o ṣafikun. Bayi, o jẹ ohun ti o tọ lati sọ pe ọpọlọpọ awọn eniyan, awọn ẹsin ati awọn ti kii ṣe ẹsin, ko ra eyikeyi ninu eyi, ṣugbọn ko si diẹ sii ju awọn oniwun diẹ ninu awọn iṣowo agbalagba pẹlu I-35. Ni ẹgbẹ agba lọ-lọ, oniwun naa sọ fun wa pe o binu awọn eniyan ti n gbiyanju lati fi ifẹ wọn le awọn miiran. Ati pe o sọ pe ẹgbẹ rẹ ni awọn ikowojo, awọn awakọ ounjẹ ati awọn awakọ nkan isere lati ṣe iranlọwọ fun agbegbe naa. Ṣùgbọ́n ní ẹ̀gbẹ́ ọ̀nà, àwọn tí ń gbàdúrà kì yóò yí ọkàn wọn padà. Awọn opopona mimọ ati awọn ẹgbẹ ihoho, wọn gbagbọ, kii ṣe apapo Ọlọrun ni lokan. Imeeli si ọrẹ kan.

Diẹ ninu awọn ri asopọ laarin Bibeli ati Interstate 35 .
Awọn onigbagbọ gbadura ni ẹba ọna opopona, eyiti o gba nipasẹ awọn ipinlẹ mẹfa.
I-35 nṣiṣẹ lati gusu Texas si ariwa Minnesota.

CARACAS, Venezuela (CNN) - Iye owo ẹṣẹ dide ni Ọjọ Aarọ ni Venezuela nibiti Aare Hugo Chavez wa lori ipolongo kan lati jẹ ki awọn Venezuelan dinku mimu ati mimu siga. “Gbogbo eniyan ni iyalẹnu,” ni Leonora Marino sọ, oniwun Bodegon Marino ni Valencia, Venezuela, iwọ-oorun ti Caracas. Ni irọlẹ ọjọ Aarọ, o tun n yi awọn idiyele pada ninu ile itaja rẹ bi awọn alabara rẹ ti wo ati ṣe ẹdun, o sọ fun onirohin kan. Ọti ti wa ni bayi 10 ogorun diẹ gbowolori; siga jẹ 20 ogorun iye owo. "Lootọ, o ṣoro lati ra ni awọn idiyele wọnyi," o sọ, lẹhinna ṣe awada, "Wọn sọ pe wọn yoo dẹkun jijẹ ki wọn le tẹsiwaju mimu." Ijọba Venezuelan n gbe owo-ori ti o ga julọ lori ọti-lile ati awọn siga ni igbiyanju lati ge agbara ati yago fun ohun ti o n wo bi awujọ, eto-ọrọ ati awọn abajade iwa ti mimu ati mimu siga, Jose Vielma Mora, alabojuto ti Seniat, ẹgbẹ ijọba ti o nṣe abojuto ikojọpọ awọn owo-ori sọ. Awọn owo-ori lori whiskey, brandy, cognac ati awọn ohun mimu miiran ti ko wa lati suga ireke ni a ti gbe soke $ 1.79 (3,838 bolivares) fun lita kan, Ile-iṣẹ Iroyin Bolivarian ti ijọba ti nṣakoso sọ. “O jẹ aiṣododo nitori, ni ipari, alabara ni ẹni ti o sanwo,” Fernando Fernandez, olutaja ọti-lile sọ. Chavez ti ṣapejuwe ọti oyinbo bi ohun mimu fun awọn ọlọrọ, kii ṣe fun awọn oniyika. “A ko le lo awọn ifiṣura kariaye ti orilẹ-ede yii lori ọti whiskey,” o sọ. Awọn gbigbe naa jẹ aṣoju awọn igbesẹ akọkọ si iyipada Venezuelan kọọkan si ohun ti Chavez pe “ọkunrin tuntun naa.” Chavez ti tọka igbesi aye ti aami sosialisiti rogbodiyan Ernesto "Che" Guevara gẹgẹbi apẹẹrẹ ti bii o ṣe le ṣe igbesi aye mimọ diẹ sii. Ni Oṣu Kẹrin, Chavez sọ fun kilasi ayẹyẹ ipari ẹkọ ti awọn ọmọ ile-iwe iṣoogun ni Caracas, Venezuela, pe ipele mimu ọti-waini ni orilẹ-ede naa duro fun irokeke ewu si ilera gbogbogbo ati pe o yẹ ki o jẹ ki awọn olugbe ni itiju, ni ibamu si ijabọ ABN kan. “Igbakeji naa fa ipalara pupọ, kii ṣe si awọn eniyan kọọkan, ṣugbọn si ilera apapọ ti orilẹ-ede naa,” Chavez sọ, ẹniti o sọ pe awọn eewu naa ja si ilosoke ninu awọn iparun ọkọ ayọkẹlẹ ati iwa-ipa ile. Fun apakan tirẹ, o ti sọ pe o mu kọfi pupọ. Paapaa ni ọjọ Mọndee ti o munadoko, awọn ile itaja nitosi awọn ile-iwe, awọn ile ijọsin ati awọn ile-iṣẹ aṣa kii yoo fun ni awọn iwe-aṣẹ lati ta oti. Awọn owo-ori lori awọn agbewọle lati ilu okeere siga tun ti pọ si, lati 50 ogorun si 70 ogorun ti iye owo lapapọ. Ni opopona, diẹ ninu awọn eniyan sọ pe wọn ko loye awọn iwuri fun ilosoke, ṣugbọn sọtẹlẹ pe lilo wọn kii yoo yipada. “Awọn ara ilu Venezuelan kii yoo dẹkun mimu tabi mimu siga,” eniyan kan sọ. Chavez tun ngbero lati mu owo-ori pọ si lori awọn ohun adun bii Hummers, eyiti a ko wọle ni ikọkọ ati ni inawo nla. Ko si oniṣowo Hummer ni orilẹ-ede naa. Awọn idiyele epo ti o ga julọ ni awọn ọdun aipẹ ti tumọ si lilo giga ni Venezuela ọlọrọ epo. Ni ọdun to koja, awọn tita ọkọ ayọkẹlẹ pọ si nipa iwọn 70 ogorun, ni ibamu si CIA World Factbook. Ṣugbọn Chavez, ti o wa ni Kuba ni ọjọ Aarọ ti o ṣabẹwo si adari Komunisiti Fidel Castro, sọ pe o fẹ lati dojukọ diẹ si awọn ibi-afẹde ohun elo fun awọn eniyan miliọnu 27 ti Venezuela, ida 38 ti wọn ngbe ni osi. Imeeli si ọrẹ kan. Flor Santamaria ti CNN ṣe alabapin si itan yii.

Ijọba Venezuela ga owo-ori lori ọti ati siga ni ọjọ Mọndee.
Idapo mẹwa ninu ọgọrun owo lori ọti ati ilosoke 20 lori siga.
Awọn ile itaja nitosi awọn ile-iwe, awọn ile ijọsin ati awọn ile-iṣẹ aṣa ko le ta ọti.
Chavez ngbero lati mu owo-ori pọ si lori awọn ẹru igbadun, pẹlu Hummers.

NEW YORK (CNN) - Isanraju jẹ idaamu ilera ti nọmba 1 ni Amẹrika, ati pe orilẹ-ede le wa ninu ewu laisi igbese lẹsẹkẹsẹ, Aare Aare Clinton tẹlẹ sọ ni Apejọ Fit Nation akọkọ ti CNN. Dokita Sanjay Gupta ti CNN ati Alakoso tẹlẹ Clinton ṣe itọsọna ijiroro ni Apejọ Fit Nation akọkọ. "A nilo lati ṣe nkan nipa rẹ fun awọn ọmọ wa, ati fun orilẹ-ede wa, nitori pe iru eyi le ni rọọrun ṣubu orilẹ-ede wa ti a ko ba ṣe ni bayi," Clinton sọ. Clinton ati oniroyin iṣoogun ti CNN, Dokita Sanjay Gupta, pejọ pẹlu awọn amoye lati gbogbo orilẹ-ede PANA lati ṣawari awọn ojutu si idaamu isanraju ti Amẹrika. Meji-meta ti agbalagba America ni o wa apọju tabi sanra; kanna jẹ otitọ fun idamẹta ti awọn ọmọde AMẸRIKA, ni ibamu si Awọn ile-iṣẹ fun Iṣakoso ati Idena Arun. Isanraju n gbe eewu ti o pọ si ti ọpọlọpọ awọn iṣoro ilera, pẹlu haipatensonu, diabetes, arun ọkan ati arthritis. Gupta, Clinton ati igbimọ ti awọn amoye koju iru awọn ipinnu ti a dabaa gẹgẹbi awọn ounjẹ ọsan ile-iwe ti ilera, imukuro awọn ọra trans, iwulo fun ounjẹ ilera ni awọn agbegbe ilu ati pataki ti atilẹyin awọn akitiyan orisun agbegbe lati ja isanraju. Wo Gupta ṣe alaye awọn ojutu ti a dabaa ni Apejọ Orile-ede Fit ». Clinton, ẹniti o n koju ọran isanraju ni awọn ọdun diẹ sẹhin pẹlu Alliance rẹ fun Iran Alara, tẹnumọ iwulo lati ṣe iranlọwọ lati kọ awọn eniyan nipa pataki ti ounjẹ ilera ati adaṣe papọ. Iwuri awọn ara ilu Amẹrika, paapaa awọn ọmọde, kii yoo rọrun, Clinton sọ. "Wọn nilo lati ni itọju pẹlu abojuto. Awọn ọmọde nilo lati mọ pe o ṣe pataki, ṣugbọn (amọdaju) ko le jẹ alaidun, "o wi pe. "Ko si itiju, ko si itiju. A ni lati jẹ ki wọn mọ pe gbogbo rẹ dara, ṣugbọn o ni lati ṣe." Michael Jacobson, oludari ti Ile-iṣẹ Imọ-jinlẹ ni Ifẹ Awujọ ati alagbawi ti o lagbara lodi si awọn ọra trans ni awọn ounjẹ, tẹnumọ pe Ile-iṣẹ Ounje ati Oògùn yẹ ki o gbesele awọn ọra trans lapapọ ati dawọ fi silẹ si awọn ijọba agbegbe ati ipinlẹ. Awọn ọra trans, ni akoko kan, ti a ro pe o jẹ awọn aropo ti o sanra ti o dara, ni awọn ọdun ti fihan lati gbe LDL tabi idaabobo buburu ninu eniyan ati dinku HDL wọn, tabi idaabobo awọ to dara. "Wọn kan ko dara fun ilera wa, Jacobson sọ. Sibẹsibẹ, Dokita Robert Eckel, Aare iṣaaju ti American Heart Association, kilo, "Biotilẹjẹpe a ṣe atilẹyin yiyọ awọn trans fats, iṣoro ti o tobi julo ni ohun ti wọn yoo rọpo pẹlu. A nilo lati ronu nipa iyẹn, nitori aropo yoo wa. iwuwo nipasẹ adaṣe diẹ sii ati jijẹ ni ilera ni ọdun yii, Gupta rin irin-ajo lati Michigan si California ti o beere fun gbogbo eniyan lati ṣe adehun lati ṣafikun awọn wakati 1 million si awọn igbesi aye apapọ wọn nipa gbigbe kuro ni ijoko ati adaṣe lati igba ti o ti bẹrẹ irin-ajo naa ni Oṣu Kẹrin, ipolongo naa ti kọja ibi-afẹde rẹ, pẹlu awọn adehun adaṣe ti o sunmọ ni igba mẹrin ti iye naa yoo jẹ ki awọn aṣofin ti o gbọran ati pe awọn oludamoran ti o le yipada. ni ipade. "Mo ti bo ọpọlọpọ awọn itan lori isanraju," Gupta sọ pe "ogun kan n lọ, ati pe a nilo lati ṣẹgun ogun naa. Mo ti sọrọ si awon eniyan jade nibẹ ati ọpọlọpọ awọn ni o kan blasé. "Eyi ni anfani wa lati jẹ ki wọn ṣe abojuto." Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn amoye pejọ ni Apejọ Fit Nation akọkọ ti CNN lati daba awọn ojutu isanraju.
Alakoso tẹlẹ Clinton: Laisi ojutu isanraju, awọn eewu orilẹ-ede “wó lulẹ”
Iwuri awọn ọdọ, yiyọ itiju, itiju ti a npe ni bọtini.
Awọn amoye: Yiyọ awọn ọra trans kuro, wiwa awọn iyipada ti ilera tun ṣe pataki.

DURBAN, South Africa - Yuvraj Singh ti Ilu India fọ mẹfa mẹfa ni ọkan lori bi England ti kọlu kuro ninu idije cricket World Twenty20 ni South Africa ni Ọjọbọ. Yuvraj Singh fọ kẹfa rẹ ti o tele ni pipa England sare bowler Stuart Broad. Ẹgbẹ Paul Collingwood ni a yọkuro ni ipele Super Eights lẹhin South Africa ni iṣaaju lu New Zealand pẹlu awọn wickets mẹfa ni Durban. England lẹhinna padanu nipasẹ awọn ṣiṣe 18 si awọn ara India ti o ni atilẹyin Singh, ti o tọju awọn ireti semifinal wọn laaye ṣaaju ijakadi gbọdọ-win ni Ọjọbọ pẹlu awọn ọmọ-ogun. Singh de ọdọ 50 ti o yara ju ni itan-akọọlẹ Twenty20, o nilo awọn ifijiṣẹ 12 nikan, bi India ṣe ṣe 218-4. Sifa mẹfa itẹlera ti osi-hander ni 19th lori bowled nipasẹ Stuart Broad jẹ ki o jẹ oṣere akọkọ lati ṣe bẹ ni awọn ibaamu Twenty20 ati pe o kan kẹrin ni gbogbo Ere Kiriketi agba. Herschelle Gibbs ti orilẹ-ede South Africa ni o ṣe ere naa ni 50-over World Cup ni West Indies ni ibẹrẹ ọdun yii, lakoko ti Sir Garfield Sobers ati Ravi Shastri ṣaṣeyọri rẹ ni awọn ere ipele akọkọ. Awọn innings Singh pari ni 58 - lati awọn bọọlu 16 - nigbati o lu kikun-soko lati Andrew Flintoff si olori-ogun Collingwood ni pipẹ lati ifijiṣẹ penultimate ti ipari ipari, ninu eyiti o tun yọ awọn okun aala lẹẹkan. Virender Sehwag oke-gba pẹlu 68 pa 52 balls, fifi 136 fun igba akọkọ wicket pẹlu Gautam Gambhir, ti o lu 58 pa 41 awọn ifijiṣẹ. Broad pari pẹlu awọn nọmba didamu ti 0-60 kuro ni awọn iwọn mẹrin rẹ, lakoko ti ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ Chris Tremlett gba 2-45. Ni idahun, England jagun ni ere ṣugbọn o le firanṣẹ 200-6 nikan ni 20 wọn. Opener Vikram Solanki oke-Dimegilio pẹlu 43 pa 31 balls, ati Kevin Pietersen lu 39 pa 23 awọn ifijiṣẹ, ṣugbọn ko si ọkan le baramu awọn ise ina pese nipa Singh. Osi-apa Seamer Irfan Patan so isiro 3-37 pa mẹrin overs, nigba ti Rudra Pratap Singh mu 2-28. Ti India ba le ṣẹgun South Africa, yoo ṣẹda tai-ọna mẹta ati pe o nilo awọn oṣuwọn ṣiṣe apapọ lati pinnu awọn ẹgbẹ meji ti o lọ. Awọn Proteas ni awọn aṣeyọri meji lati awọn ijade Group E meji lẹhin lilu New Zealand, ti wọn ti pari awọn ere Super Eights wọn pẹlu awọn iṣẹgun meji ati ijatil kan. South Africa ni ihamọ Black Caps si 153-8 lati 20 lori wọn ni Ọjọ PANA, lẹhinna de ibi-afẹde pẹlu awọn ifijiṣẹ marun lati daaju bi Justin Kemp ṣe aiṣedeede 89. Kemp ti a npè ni eniyan ti ere naa lẹhin ti o fọ mẹfa kuro ni bibẹẹkọ ti ọrọ-aje Mark Gillespie fun awọn ere ti o bori. O gba igbanu mẹfa mẹfa ati mẹrin mẹrin ninu awọn innings 56-bọọlu rẹ, lẹhin ti o ti wa si idinku ni kẹrin pẹlu South Africa reeling ni 17-2. Kemp fi kun 28 ni awọn iwọn mẹrin pẹlu Gibbs (19) ṣaaju ki o to fi 65 miiran ni awọn ipele mẹjọ pẹlu Mark Boucher. Boucher lọ fun 23, ti o mu nipasẹ wicketkeeper Brendon McCullum pa Gillespie, ti o pari pẹlu awọn nọmba ti 2-11 pa 3,1 overs. Awọn RÍ Shaun Pollock ki o si darapo Kemp, ati ki o lu ọkan mefa ninu rẹ unbeaten 16 pa 11 awọn ifijiṣẹ fun iranlọwọ lati dari awọn Proteas si wọn keji gun. Awọn ni-fọọmu Craig McMillan oke-gba fun awọn Kiwis, lilu ohun unbeaten 48 pa nikan 25 balls lati tẹle soke rẹ roro 57 ni Tuesday ká marun-run win lodi si England. McCullum ti gbe 68 fun wicket akọkọ pẹlu Lou Vincent, ti o gba 38 ṣaaju ki o to di akọkọ ti awọn olufaragba mẹrin ti Morne Morkel. Morkel, ti o pari pẹlu isiro 4-17 pa mẹrin overs, ki o si yọ Ross Taylor (1) meji gbalaye nigbamii ati ki o nigbamii bowled awọn lewu Jacob Oram fun a fi kiakia 15. O si ti Shane Bond mu nipa Boucher, ati ki o si fere di akọkọ Twenty20 bowler fun a beere marun wickets nigbati rẹ penultimate ifijiṣẹ - eyi ti o mọ bowled Gillespire a u Billy - a polongo. Imeeli si ọrẹ kan.

Yuvraj Singh di oṣere akọkọ lati kọlu mẹfa mẹfa ni ere Twenty20.
Singh kọlu 58 ni awọn ifijiṣẹ 16 bi India ṣe na England nipasẹ awọn ere 18 ni Durban.
England ti yọkuro tẹlẹ lati World Twenty20 lẹhin South Africa ti ṣẹgun NZ.

(CNN) - Ọkunrin ti a mu fun ifipabanilopo fidio ti ọmọdekunrin kan ni Las Vegas, Nevada, yoo ṣe ifarahan akọkọ rẹ ni ẹjọ Jimo, Clark County, Nevada, oṣiṣẹ ile-ẹjọ sọ fun CNN Tuesday. Awọn alaṣẹ ko ti pinnu boya Chester Arthur Stiles yoo han ni eniyan tabi nipasẹ ọna asopọ fidio. Adajọ yoo ṣeto ọjọ kan fun ẹjọ ni igbọran yẹn. Stiles, 37, ni a mu sinu ihamọ ni alẹ Ọjọ aarọ lẹhin Henderson, Nevada, ọlọpa fa lori Buick Century funfun ti o wakọ. Ọrẹbinrin atijọ ti Stiles sọ pe, ṣaaju imuni, o gbe ni iberu lẹhin ti o lọ si ọlọpa lati ṣe idanimọ afurasi naa lẹhin ti o rii awọn fọto imudara lati inu teepu fidio lori awọn iroyin agbegbe. “Mo ti ni ipin mi ti awọn alaburuku,” Elaine Thomas sọ fun CNN's Nancy Grace. Thomas sọ pe o pariwo nigbati o mọ awọn fọto naa lori tẹlifisiọnu ati pe ko ni yiyan bikoṣe lati kan si ọlọpa nipa ọkunrin ti o ro pe o jẹ “ayanju ohun ija” pẹlu igbasilẹ ọdaràn kekere kan. Wo Thomas sọ bí inú rẹ̀ ṣe rí nígbà tó rí àwọn fọ́tò náà. "Bawo ni emi ko ṣe sọ fun wọn ẹniti ọkunrin naa jẹ? Ọmọbirin kekere naa jiya awọn ohun ti ko ni ero, ati pe mo mọ ni otitọ pe oun ni," Thomas sọ. Adajọ ninu ọran naa yoo ṣe igbọran iṣakoso ni Ọjọbọ, ṣugbọn Stiles kii yoo wa, agbẹnusọ ile-ẹjọ Clark County Michael Sommermeyer sọ. A ti n wa Stiles tẹlẹ lori idiyele 2004 ti ko ni ibatan ti iwa ibalopọ ẹṣẹ pẹlu ọmọde labẹ ọdun 14, Sommermeyer sọ, fifi kun pe awọn alaṣẹ ṣe atunṣe pe iforuko iṣaaju ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 4 lati pẹlu awọn iṣiro 20 ti o ni ibatan si ifipabanilopo ti fidio, pẹlu ikọlu ibalopọ ati igbidanwo ikọlu ibalopo. Jerry T. Donohue, agbẹjọro fun iya ọmọbirin naa, sọ fun CNN pe ọmọ ti o wa lori teepu fidio ko kere ju ọdun mẹta nigbati ilokulo naa waye. Oṣiṣẹ ọlọpa Henderson Mike Dye sọ pe o fa ọkọ ayọkẹlẹ Stiles ni alẹ ọjọ Mọnde nitori ko ni awo iwe-aṣẹ ati pe o ni ifura nigbati awakọ naa fun ni iwe-aṣẹ awakọ California ti o pari pẹlu fọto ti ko dabi rẹ. Dye sọ pe oun ati oṣiṣẹ miiran, Mike Gower, beere Stiles titi o fi gba idanimọ rẹ. "Nikẹhin o sọ fun wa pe, 'Hey, Mo wa Chester Stiles. Emi ni eniyan ti o n wa, "Dye sọ. "Ni akoko yẹn, o sọ pe, 'Mo ṣaisan ti nṣiṣẹ.'" Dye sọ pe Stiles jẹ tunu ati ifowosowopo. Stiles, olugbe ti Pahrump, Nevada, ni a fi si Las Vegas Metropolitan Police ati ki o kọnputa sinu tubu ni Clark County, ibi ti o ti a ti wá ni asopọ pẹlu awọn fidio fidio, eyi ti o fihan a omobirin ti a ibalopọ sele si. Ọmọbinrin naa, ti o jẹ ọdun 7 ni bayi, ni a rii ni oṣu to kọja lẹhin wiwa jakejado orilẹ-ede. Teepu naa ni a fun awọn alaṣẹ nipasẹ Darren Tuck, ẹniti o sọ fun ọlọpa pe o ti rii ni aginju oṣu marun ṣaaju ki o to fi le. Nitori idaduro naa, lakoko eyiti Tuck fi ẹsun pe o fi teepu naa han si awọn ẹlomiran, o dojukọ awọn ẹsun ti iṣafihan aworan iwokuwo ati nini awọn aworan iwokuwo ọmọde. O fi ara rẹ si awọn alaṣẹ ni Nye County, Nevada, ni ibẹrẹ oṣu yii. Awọn alamọdaju ti ṣe ayẹwo ọmọbirin naa ninu teepu fidio lati igba ti o ti rii, ati pe o dabi ẹni pe o “ni ilera ati itanran ati idunnu,” agbẹjọro iya rẹ sọ ni oṣu yii. Iya naa ko ti mọ pe ọmọbirin rẹ ti ni ipalara lailai ati pe o han gbangba pe o gbagbe si awọn igbiyanju lati wa rẹ titi di ipari oṣu to kọja, Donohue sọ. "Ọrẹ ẹbi kan pe rẹ o si sọ pe, 'Ọlọrun mi, o nilo lati tan TV naa. Mo gbagbọ pe ọmọbirin rẹ niyẹn,' "Donohue sọ. Donohue wi iya mọ Stiles, a tele eranko olukọni. Ijẹkujẹ ẹsun ti o ṣeeṣe julọ waye lakoko ti iya - obinrin kan ti n ṣiṣẹ ni ọjọ mẹfa ni ọsẹ kan - wa ni iṣẹ, Donohue sọ. Ọrẹbinrin atijọ miiran ti Stiles', Tina Allen, sọ ni oṣu yii o ro pe o jẹ idi ti Stiles wa ni ibatan pẹlu ọmọbirin naa ati pe o jẹ “mortified” nipasẹ awọn ẹsun si i. "O sọ pe oun ti wa ninu Ọgagun Navy ati pe, o mọ, Mo n wa eniyan ti o lagbara lati ṣe aṣoju fun awọn ọmọ mi ohun ti Mo ro pe wọn nilo lati jẹ," Allen sọ. Allen sọ pe o mu Stiles lọ si iyẹwu ti o kunju nibiti ọmọkunrin ati ọmọbinrin rẹ ngbe. Tun ngbe ni iyẹwu wà a ebi ore ati ọmọbinrin rẹ, awọn esun sele si njiya. Todd Allen, ọmọ Tina Allen, sọ pe o mọ iyẹwu atijọ rẹ lati awọn iwoye ninu fidio naa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ed Payne ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Ọrẹbinrin ifura tẹlẹ: “Mo ti ni ipin mi ti awọn alaburuku”
Chester Arthur Stiles lati ṣe ifarahan ile-ẹjọ akọkọ rẹ ni ọjọ Jimọ.
Stiles, 37, ti mu ni atẹle idaduro ijabọ igbagbogbo.
Ifura sọ pe "Mo jẹ Chester Stiles ... Mo ṣaisan ti nṣiṣẹ," ni ibamu si oṣiṣẹ.

JACKSONVILLE, Florida (CNN) - Eduardo Gonzalez, oṣiṣẹ kekere kan ni kilasi keji pẹlu Ọgagun US, ti fẹrẹ gbe lọ si okeere fun igba kẹta. Ṣiṣe imuṣiṣẹ rẹ paapaa ni lile ni otitọ pe iyawo rẹ le ma wa ni ayika nigbati o ba pada wa. Mildred àti Eduardo Gonzalez ń ṣàníyàn nípa ohun tí yóò ṣẹlẹ̀ sí ìdílé wọn tí wọ́n bá lé e kúrò nílùú. Iyawo rẹ dojukọ gbigbe lọ si Guatemala - orilẹ-ede abinibi rẹ ti ko rii lati ọdun 1989. Ko tun mọ kini yoo ṣẹlẹ si ọmọ ọdọ rẹ, Eduardo Jr., ti iyẹn ba ṣẹlẹ. "Mo fẹran kikopa ninu aṣọ ile ati ṣiṣẹsin orilẹ-ede mi, ṣugbọn ti o ba pada Mo yoo ni lati fi gbogbo rẹ silẹ ki o kan jade ki o tọju ọmọ mi ki o gba iṣẹ kan," o sọ. "Igbeja orilẹ-ede ti o n gbiyanju lati tapa idile mi jade jẹ ero ti o nṣiṣẹ nigbagbogbo nipasẹ ọkan mi." Gonzalez, ti o ṣiṣẹ lori awọn ọkọ ofurufu ti o mu ẹru, awọn ipese ati awọn oṣiṣẹ ologun wa ni ati jade lati Iraaki, jẹri niwaju igbimọ Igbimọ Idajọ Ile kan ni oṣu to kọja, ti n ṣalaye ipo rẹ ati rọ awọn oṣiṣẹ ijọba lati gbero iru eto imulo kan lati koju awọn ọran bii tirẹ, nibiti awọn idile ọmọ ẹgbẹ ologun le wa ni ilu okeere lakoko ti wọn n daabobo orilẹ-ede wọn ni okeere. Wo "wọn n fa awọn idile ya" ». "Mo fẹ lati sin orilẹ-ede mi ni 100 ogorun. Ṣugbọn pẹlu ọrọ yii ni ẹhin inu mi, Mo lero pe emi ko le ṣe bẹ, "o jẹri ni Oṣu Kẹsan 6. Awọn ologun AMẸRIKA ko ni eto imulo lati koju iru awọn ọran naa. Ọkọọkan ni a ṣakoso ni ọran-kọọkan, kii ṣe nipasẹ ologun, ṣugbọn nipasẹ awọn alaṣẹ iṣiwa. Ijọba ko ni awọn nọmba lori iye awọn ọmọ ẹgbẹ ologun ti o wa ninu awọn iṣoro ti o jọra si ti Gonzalez. Awọn oṣiṣẹ Iṣiwa tun sọ pe gbigbeyawo ọmọ ilu AMẸRIKA kan ko tumọ si ọkọ iyawo ni ẹtọ laifọwọyi si ọmọ ilu AMẸRIKA tabi ipo ofin titilai. Lt Col. Margaret Iṣura, ọmọ ẹgbẹ kan ti Awọn ifipamọ Ọmọ-ogun AMẸRIKA ti o nkọ ofin iṣiwa ni Ile-ẹkọ Ologun AMẸRIKA ni West Point, New York, sọ pe o gbagbọ pe o yẹ ki eto imulo gbogbogbo wa ti o nlo pẹlu ilọkuro ti o pọju ti awọn ọmọ ẹgbẹ idile ti awọn ọmọ ẹgbẹ ologun ti nṣiṣe lọwọ. "O ni lati ni oye. Nigbati o ba wa ni agbegbe ija, o nilo lati wa ni idojukọ gbogbo awọn agbara rẹ lori ija ọta. O ko le ṣe aniyan pe awọn ayanfẹ rẹ ti o pada si ile le wa ni gbigbe lọ si orilẹ-ede ajeji nibiti iwọ kii yoo ri wọn lẹẹkansi, "o wi pe. Iṣura tun sọ pe ijọba ni ariyanjiyan nipa bi o ṣe le tọju iru awọn ọran naa. Ni ọna kan, ijọba yẹ ki o pese awọn idile ologun pẹlu iranlọwọ, ile ati awọn iru anfani miiran nigba ti awọn iyawo wọn wa ni okeokun. Ní ọwọ́ kejì ẹ̀wẹ̀, ìjọba kan náà ń gbìyànjú láti lé àwọn ènìyàn kan náà lọ. “Ohun ti n ṣẹlẹ ni bayi ni, nitori ailagbara ati idiju ti awọn ofin iṣiwa wa, a ni awọn eniyan ti o ja ni okeokun ti o dojukọ ipo ti ko ṣeeṣe ti nini awọn ọmọ ẹgbẹ idile ti nkọju si ilọkuro pada si ile,” o sọ. Ninu ọran Gonzalez, iyawo rẹ, Mildred, wa si Amẹrika pẹlu iya rẹ ni ọdun 1989 nigbati o jẹ ọmọ ọdun 5. Wọn fun wọn ni ibi aabo iṣelu nitori ipo wọn bi asasala ogun lati Guatemala. Ni Oṣu Kẹsan ọdun 2000, iya Mildred beere fun iwe-aṣẹ ofin o si fi ọmọbirin rẹ sinu ohun elo naa. Iya rẹ ni a fun ni ipo ofin ni Oṣu Keje 2004, ni ibamu si Gonzalez. Bí ó ti wù kí ó rí, ní ọ̀sẹ̀ mẹ́fà ṣáájú ìgbà yẹn, Gonzalez àti Mildred ṣègbéyàwó, wọ́n sì fagi lé agbára Mildred láti béèrè fún ipò òfin nípasẹ̀ ìyá rẹ̀ nítorí pé kì í ṣe ọmọbìnrin tí kò tíì ṣègbéyàwó mọ́ lábẹ́ ẹni tí kò tíì pé ọmọ ọdún 21. Nítorí náà, ipò òfin rẹ̀ ṣì wà nínú ewu. Adajọ kan ni Oṣu Karun fun u ni itẹsiwaju ọdun kan lati wa ni Amẹrika. Ti ipo ofin rẹ ko ba yipada ni Oṣu Kẹfa ọjọ 8, ọdun 2008, yoo ni ọjọ 60 lati atinuwa kuro ni orilẹ-ede naa tabi koju ijade. Iyẹn dara, ni ibamu si Mark Krikorian, oludari alaṣẹ ti Ile-iṣẹ fun Awọn Ikẹkọ Iṣiwa, eyiti o ṣe agbero fun awọn ofin tougher lori iṣiwa arufin. "Ohun ti o n sọrọ nipa ni idariji fun awọn aṣikiri ti ko ni ofin ti wọn ni ibatan kan ninu awọn ologun, ati pe o kan jẹ ibinu," o sọ. "Ohun ti a n sọrọ nipa nibi ni jẹ ki awọn afinfin kuro pẹlu awọn iṣe wọn nitori pe wọn ni ibatan kan ninu ologun ... Ko si idalare fun iru eto imulo." Gonzalez sọ pe iru idahun ko ni idalare. "Mo n gbiyanju lati jẹ ki orilẹ-ede rẹ dara julọ - orilẹ-ede mi dara julọ - ati pe o yẹ ki o jẹ orilẹ-ede rẹ paapaa." Gonzalez tikararẹ wọ orilẹ-ede naa ni ofin, ti o kọja aala Mexico pẹlu ẹbi rẹ nigbati o jẹ ọdun 10. O darapọ mọ Ọgagun Ọgagun bi ohun ti a pe ni “atukọ-kaadi alawọ ewe” o si di ọmọ ilu AMẸRIKA ni Oṣu Keje 2005. Awọn ologun gba diẹ ninu awọn aṣikiri ti kii ṣe ọmọ ilu AMẸRIKA. Gonzalez sọ pe “Mo loye pe awọn ofin ni lati tẹle ati awọn itọsọna ati eto kan gbọdọ wa ni itọju, ṣugbọn lori ami miiran, awọn akoko wa nigbati ipo naa ko de ọdọ wọn,” Gonzalez sọ. Iyawo rẹ, Mildred, fi kun, "A ko wa si ibi lati ru ofin. A kan fẹ lati ni ailewu ati ni ile gẹgẹbi gbogbo eniyan miiran." US Army Sgt. Emmanuel Woko, ọmọ ẹgbẹ ti Ẹgbẹ ọmọ ogun 2nd Army, 1st Infantry Division ti o dojukọ irin-ajo kẹta rẹ ni Iraaki, loye gẹgẹ bi imọlara Gonzalez ati ẹbi rẹ. Iyawo ati awọn ọmọ rẹ le jẹ pada si Nigeria. "Okan mi n ṣan ẹjẹ lori ero pe iyawo mi le pada si Nigeria nigba ti a fi mi ranṣẹ si Iraq," o sọ. "Mo ni ipọnju pupọ ati pe o ni idamu nipasẹ ero naa." Iyẹn jẹ imọlara ti Gonzalez sọ: “A ko beere fun ohunkohun. A kan n beere fun awọn idile wa lati duro pẹlu wa.” Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Gregg Canes ṣe alabapin si ijabọ yii.

Iyawo Sailor ni a le gbe jade nigba ti o wa ni oke okun.
Atukọ: "Igbeja orilẹ-ede ti o n gbiyanju lati le idile mi jade" jẹ lile.
Ologun AMẸRIKA ko ni eto imulo gbogbogbo lati mu iru awọn ipo bẹ.
Iyawo: "A kan fẹ lati ni ailewu ati ni ile kan gẹgẹbi gbogbo eniyan miiran"

Ilu MEXICO, Mexico (CNN) - Awọn ojo nla ati awọn iṣan omi ti fi agbara mu awọn ọgọọgọrun egbegberun eniyan lati awọn ile ni gusu ilu Mexico ti Tabasco ni awọn ọjọ mẹrin ti o ti kọja, pẹlu fere bi ọpọlọpọ awọn idẹkùn nipasẹ awọn omi ti nyara, awọn aṣoju ipinle sọ ni Ojobo. Awọn oṣiṣẹ ijọba sọ pe awọn eniyan 300,000 tun wa ni idẹkùn nipasẹ iṣan omi ti o buru julọ ni agbegbe fun ọdun 50. Odò Grijalva ti tẹ lori awọn bèbe rẹ nipasẹ olu-ilu ipinle ti Villahermosa ni Ojobo, ti o fi agbara mu awọn oṣiṣẹ ijọba lati jade kuro ati nlọ si 80 ida ọgọrun ti ilu naa, ọfiisi Gov. Andres Granier sọ fun CNN. O fẹrẹ to awọn eniyan 700,000 ti rii ikun omi ti ile wọn, pẹlu bii 300,000 ti awọn ti wọn tun wa ni idẹkùn nibẹ, ọfiisi Granier royin. Iku kan ni a ti jẹbi awọn iṣan omi naa, eyiti o tẹle awọn ọsẹ ti ojo nla ni ipinlẹ swamful pupọ. Tabasco ni bode Guatemala si guusu ati Gulf of Mexico si ariwa. Awọn Associated Press royin pe ẹgbẹẹgbẹrun eniyan rọmọ si awọn oke oke, ti o wa ninu awọn ile ti o ni omi tabi ti wọ si awọn ibi aabo ni igbiyanju lati ye ikun omi ti o buruju ti agbegbe ti rii ni ọdun 50. Awọn asọtẹlẹ oju-ọjọ sọ asọtẹlẹ ojo diẹ sii ni awọn ọjọ to n bọ. Ikun omi naa ko ni ibatan si Tropical Storm Noel, eyiti o n lu Karibeani. Odò Grijalva, ọkan ninu awọn ọna omi nla meji ti o n oruka Villahermosa, ti dide 6.5 ẹsẹ (mita 2) loke ipele “pataki” rẹ o si ṣan sinu aarin ilu, ni ibamu si AP. Awọn alaṣẹ sọ pe diẹ ninu awọn odo n tẹsiwaju lati dide. Alakoso Felipe Calderon ṣabẹwo si agbegbe ni Ọjọbọ o si ṣe ileri atilẹyin kikun ti ijọba apapo. Awọn ẹgbẹ ti kii ṣe ijọba jakejado orilẹ-ede naa beere lọwọ awọn eniyan lati ṣetọrẹ awọn ẹru ti ko bajẹ tabi owo, AP sọ. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọ̀kan kú bí ọgọ́rọ̀ọ̀rún lọ́nà ọgọ́rọ̀ọ̀rún sá sá àkúnya omi tí ń ru sókè .
O fẹrẹ to ida ọgọrin ninu ọgọrun ti ilu Villahermosa wa labẹ omi.
Tabasco ati Chiapas sọ lilu lilu julọ.
Awọn alaṣẹ sọ pe 700,000 kan ti o kan ati 300,000 ṣi idẹkùn nipasẹ iṣan omi.

UNITED NATIONS (CNN) - Ajo Agbaye n pe NATO lati ṣe diẹ sii lati da iṣowo opium Afgan lẹhin ti iwadi titun fihan bi oogun naa ṣe jẹ gaba lori aje Afiganisitani. Awọn ara abule Afgan ṣọ lati awọn poppies opium ni agbegbe Helmand ti iṣakoso Taliban ni Oṣu Kẹrin ọdun 2007. Iroyin lati ọdọ Office UN lori Awọn oogun ati Ilufin fihan iye ọja okeere ti ikore poppy ti ọdun yii duro ni ayika $ 4 bilionu, ilosoke 29 fun ogorun lori 2006. Pelu awọn ipa aabo aabo lati dena iṣowo naa, 660 toonu ti orilẹ-ede naa jẹ akọni 20 ti orilẹ-ede naa. iroyin sọ. Opium wa lati awọn poppies, ati pe data lori ogbin ni a gba nipasẹ ṣiṣe ayẹwo awọn aworan satẹlaiti ati nipasẹ awọn igbelewọn lori ilẹ. Ijabọ naa sọ pe opium ti ṣe iṣiro diẹ sii ju idaji ọja abele lapapọ ti Afiganisitani ni ọdun 2007. InvestorWords.com n ṣalaye GDP gẹgẹbi iye ọja lapapọ ti gbogbo awọn ẹru ati awọn iṣẹ ti o kẹhin ti a ṣejade laarin orilẹ-ede kan ni akoko ti a fun, nigbagbogbo ọdun kalẹnda kan. Gẹgẹbi iwadi UN, nipa idamẹrin ti awọn dukia lati opium lọ si awọn agbe. Ìyókù lọ sọ́dọ̀ àwọn aláṣẹ àgbègbè tí wọ́n ń gba owó orí lórí ohun ọ̀gbìn náà, sọ́dọ̀ àwọn tó ń ta oògùn olóró àti àwọn ọlọ̀tẹ̀ àti àwọn jagunjagun tó ń darí òwò náà. Antonio Maria Costa, oludari agba ti UN Office on Drugs and Crime, rọ NATO lati ṣe ipa ti nṣiṣe lọwọ diẹ sii lati koju itankale iṣowo oogun, eyiti o pọ si pupọ lati igba ikọlu ijọba Amẹrika lati yọ ijọba Islamist lile-ila ti Taliban ni Oṣu Kẹwa Ọdun 2001. “Niwọn igba ti awọn oogun ti n ṣe igbeowosile iṣọtẹ naa, NATO ni anfani ti ara ẹni ni atilẹyin awọn ologun ile-iṣẹ ni atilẹyin awọn ologun ti Afgan, Costas sọ pe awọn ologun ile-iṣẹ ni atilẹyin awọn ologun ti Afgan, ”Costas ni o ni anfani ti ara ẹni lati ṣe atilẹyin fun awọn ologun ile-iṣẹ Afghanistan. pekinreki pẹlu awọn Tu ti awọn iwadi. "Pa iṣowo oogun naa run ati pe o ge orisun igbeowo akọkọ ti Taliban." James Appathurai, agbẹnusọ NATO kan, sọ pe awọn ologun iṣọpọ ni o ni aniyan bakanna nipasẹ idagbasoke iyara ni iṣowo narcotics. “A pin awọn ifiyesi UN,” Appathurai sọ fun CNN. "Awọn oogun kii ṣe awọn eniyan majele nikan, ṣugbọn wọn majele ti ọrọ-aje ati awọn ijọba, ati pe o jẹ anfani gbogbo eniyan lati dẹkun itankale yii.” O sọ pe awọn ologun NATO n pese iranlọwọ fun ọlọpa Afiganisitani nipasẹ ikẹkọ ati gbigbe ṣugbọn o sọ pe ko si awọn ero lati ran awọn ọmọ ogun iṣọpọ lọ lati laja taara. “Ọran ti boya a le ṣe diẹ sii jẹ esan ijiroro ifiwe fun NATO, ṣugbọn ni akoko yii eyi jẹ ọrọ fun ijọba Afiganisitani,” Appathurai sọ. Ogbin ti awọn poppies opium ti fẹrẹ parẹ ni ariwa ati iwọ-oorun ti orilẹ-ede naa, Appathurai sọ. Bibẹẹkọ, o sọ pe, ni awọn agbegbe gusu ti ko ni ofin ati ni pataki ni ibi agbara Taliban ti Helmand, iṣelọpọ poppy ti n lọ ni aibojumu pupọ. Gẹgẹbi ijabọ naa, awọn alafojusi UN ti ṣe akiyesi itankale awọn ile-iṣẹ heroin ni awọn orilẹ-ede adugbo ati ni awọn ọna gbigbe kakiri. Costa sọ pe awọn laabu naa dale lori awọn kemikali iṣaaju, bii acetic anhydride, ti o gbọdọ gbe lọ si agbegbe naa. O pe fun awọn iṣakoso wiwọ ni awọn orilẹ-ede ti o nmu kemikali ati pinpin oye ti o lagbara laarin Afiganisitani ati awọn aladugbo rẹ. “Kakiri oogun jẹ irokeke orilẹ-ede, ati nitori naa awọn ipilẹṣẹ orilẹ-ede ni awọn idiwọn wọn,” olori oogun UN sọ. Appathurai sọ pe ọna ti o munadoko julọ lati dena iṣowo oogun naa ni didojukokoro iṣọtẹ naa ni iwaju. O tun sọ pe o ṣe pataki lati pese iṣẹ miiran fun awọn agbẹ Afganisitani talaka lati gba wọn niyanju lati fun iṣelọpọ opium silẹ. "O ko le ni iparun ni ipinya. Ti a ko ba fun wọn ni atilẹyin lati ṣe awọn irugbin miiran, lẹhinna nipa piparẹ awọn aaye opium wọn, o n ṣẹda awọn ọta nikan fun ojo iwaju, "o wi pe. Imeeli si ọrẹ kan.

Iwadii ṣe awari opium jẹ idaji ọja ti ile ti Afiganisitani.
Ile-ibẹwẹ titari awọn ologun NATO lati kọlu iṣoro ti ọrun ni ibinu.
Oloro ṣe owo iṣọtẹ; Iṣowo poppy ti ko ni abojuto ni awọn ibi agbara Taliban.
Olori oogun UN ṣe agberoro pese yiyan owo oya fun awọn agbe poppy.

MADRID, Spain - David Nalbandian jagun pada si stun agbaye No.. 1 Roger Federer pẹlu 1-6 6-3 6-3 iṣẹgun ni ipari ti Madrid Masters ni ọjọ Sundee. David Nalbandian ṣe ayẹyẹ lẹhin ibinu Roger Federer ni ipari Masters Madrid. Ara ilu Argentine, ti o wa ni ipo 25th ni agbaye, tun ṣe iṣẹgun ibinu rẹ ni ọdun 2005 lori irawọ Swiss ni akoko ipari Masters Cup ti ọdun yẹn - paapaa iṣẹlẹ inu ile. Olugbeja Federer, ti ndun ni idije akọkọ rẹ lati igba ti o ṣẹgun Open US ni ọsẹ mẹfa sẹyin, ṣe awọn aṣiṣe 38 ti ko ni ipa. Nalbandian di oṣere kẹta nikan - ati ekeji ni ọdun yii lẹhin Novak Djokovic ni Montreal ni Oṣu Kẹjọ - lati lu awọn oṣere oke-mẹta ni agbaye ni ọna lati gba akọle kan. Ogbontarigi ara ilu Jamani Boris Becker ni ẹni akọkọ lati ṣe ere naa ni ọdun 13 sẹhin. Nalbandian yọ Rafael Nadal ti o jẹ ipo keji ni awọn ipari mẹẹdogun ati lẹhinna Djokovic Serbian ni awọn apejọ Satidee. Ọmọ ọdun 25, ti o padanu ni ipari Madrid ni ọdun 2004, sọ iṣẹgun akọkọ rẹ lori Irin-ajo ATP lati May, 2006, lori amọ ni Ilu Pọtugali. O lo ọdun kan laisi olukọni, ṣugbọn o ti sọji iṣẹ rẹ lati igba ti o darapọ pẹlu Hernan Gumy. “Mo ni itẹlọrun gaan lati lu nọmba akọkọ agbaye,” Nalbandian sọ. "Emi ati Roger ni itan-akọọlẹ gigun ati pe Mo ro pe iyẹn ni ipa lori ibaamu naa.” O jẹ ipilẹ akọkọ ti o nira pupọ. Sugbon mo tightened awọn eyin ati ki o Mo bẹrẹ lati mu diẹ strongly. Awọn nkan jade dara, Mo ṣe iyalẹnu, ati pe dajudaju iyẹn ṣe iranlọwọ.” Federer ṣafikun: “O ṣiṣẹ daradara, o yà mi lẹnu pẹlu bii o ṣe ṣiṣẹ daradara. "O pada wa lagbara ati ki o dun daradara ni ipari. "O jẹ ẹrọ orin ti o dara julọ ni gbogbo. Mo ti a ti ìjàkadì lẹhin ti akọkọ ṣeto lati mu aggressively, fun diẹ ninu awọn idi. O ṣe alakikanju ati pe ko padanu eyikeyi diẹ sii. Emi ko le ṣere ni ọna ti Mo fẹ. O jẹ aanu, o ṣe idije nla kan.” Imeeli si ọrẹ kan.

David Nalbandian gba Madrid Masters lẹhin lilu awọn irugbin oke Roger Federer.
Argentine ṣẹgun 1-6 6-3 6-3 lodi si aṣaju igbeja Swiss.
O di eniyan kẹta lati lu awọn oṣere giga mẹta ni agbaye ni ọna si akọle kan.

BUENOS AIRES, Argentina - Juan Roman Riquelme ti gba wọle lẹẹmeji bi Argentina ti ṣẹgun Bolivia 3-0 lati ṣe aṣeyọri iṣẹgun kẹta ti o tẹle ni awọn afiyẹfun South America fun Ife Agbaye 2010 ni Satidee. Juan Roman Riquelme ṣe ayẹyẹ lẹhin ti o gba ami ayo akọkọ wọle ni Argentina ti bori Bolivia. Aarin agba naa tẹle àmúró rẹ ti awọn ifa-ọfẹ iyalẹnu ni ibẹrẹ 2-0 iṣẹgun si Chile lati ṣe iranlọwọ lati fi orilẹ-ede rẹ ni awọn aaye marun marun si Brazil ti o wa ni ipo keji, ti o ṣe bọọlu Peru ni Lima ni ọjọ Sundee. Riquelme tun yọkuro kuro ninu aisi iṣe ẹgbẹ rẹ pẹlu Villarreal, nibiti o ti ṣubu pẹlu iṣakoso ẹgbẹ ti Ilu Sipeeni, lati net lẹẹmeji ni akoko keji lẹhin Sergio Aguero fun ẹgbẹ ile ni idaji akọkọ. Ọmọ ọdun 19 naa gba ibi-afẹde akọkọ rẹ ni ipele kariaye iṣẹju marun ṣaaju ki aarin lẹhin ti o bẹrẹ ni ikọlu ọkunrin mẹta pẹlu Carlos Tevez ati Lionel Messi. O lọ si ile lẹhin ti Martin Demichelis gbe agbelebu lati ọdọ agbabọọlu Manchester United Tevez pada ni ibi-afẹde. Riquelme ṣe afikun iṣẹju 11 keji lẹhin isinmi pẹlu fifun-ọfẹ ti o lu Carlos Arias lati awọn yaadi 25, ti o ti sẹ ni agbara pupọ nipasẹ igbiyanju ọwọ kan ti olutọju ni kete ṣaaju. Ati pe o pari igbelewọn ni iṣẹju 73rd pẹlu ipari ẹsẹ ti o tutu lẹhin ti Messi ṣeto lati bori idije kan ninu eyiti olori Javier Zanetti ṣe ifẹsẹwọnsẹ 116th ti Argentina. Lẹyin ti Argentina rin irin-ajo lọ si Ilu Columbia ni ọjọ Tuside, nigbati Bolivia ti ko ṣẹgun ba ni ifẹsẹwọnsẹ kuro pẹlu Venezuela. Ni awọn idije ti South America miiran, Colombia na Venezuela 1-0, ati Paraguay na Ecuador 5-1. Olukọni Ecuador Luis Fernando Suarez, ọmọ ilu Colombia, fi iṣẹ silẹ lẹhin pipadanu ẹgbẹ rẹ ti o sọ pe: "Mo ti ṣe ipinnu ti ko ni iyipada lati kọ silẹ." Imeeli si ọrẹ kan.

Argentina na Bolivia pẹlu ami ayo mẹta si odo ni idije ife ẹyẹ agbaye ti ọdun 2010 ni South America.
Juan Roman Riquelme ṣe àwọ̀n lẹ́ẹ̀mejì nígbà tí Argentina ṣẹ́gun ìdíje kẹta tí ó tẹ̀ lé e.
Olukọni Ecuador Luis Fernando Suarez fi silẹ lẹhin pipadanu 5-1 lodi si Paraguay.

WASHINGTON (CNN) - Awọn oludije Alakoso Democratic ni Ọjọ PANA ti ṣofintoto eto Alakoso Bush lati yọkuro awọn ọmọ ogun aijọju 30,000 lati Iraaki nipasẹ igba ooru ti n bọ, pẹlu Sen. Hillary Clinton ti n pe ni “kekere ju, pẹ ju.” Oṣiṣẹ ile-igbimọ Hillary Clinton tẹtisi bi Gen David Petraeus ṣe jẹri niwaju Igbimọ Awọn iṣẹ ihamọra Alagba. Ninu lẹta ti o ṣii si Bush, Clinton sọ pe yiyọkuro ọmọ ogun “jẹ diẹ ju, pẹ ju, ati pe ko ṣe itẹwọgba si Ile-igbimọ yii, ati si awọn eniyan Amẹrika ti o ti ṣe afihan ifẹ wọn lagbara lati mu awọn ọmọ ogun wa si ile, ati pari ogun yii.” Bush ni Ojobo ni a nireti lati ṣe atilẹyin awọn iṣeduro ti Gen David Petraeus pe awọn ipele ẹgbẹ ọmọ ogun ni Iraaki ti wa ni isalẹ si 130,000 nipasẹ Keje, ni isalẹ lati ipele "gbigba" ti 160,000. “Gẹgẹbi Alakoso ni olori, o ni aṣẹ ati agbara lati mu yara atunkọ ti awọn ologun AMẸRIKA lati Iraq, ati lati mu ọpọlọpọ awọn ọmọ ogun diẹ sii si ile ni iyara,” New York Democrat sọ. "Mo rọ ọ gidigidi lati yan ipa-ọna iṣe yii." Ninu ifọrọwanilẹnuwo kan ni Ọjọbọ pẹlu CNN, ọkan ninu awọn abanidije olori Clinton fun yiyan 2008, Sen. Barack Obama ti Illinois, sọ pe Alakoso n pada si iṣaaju, eto imulo ti kuna. “A tun wa ni ipo kanna bi a ṣe wa ni pataki ni Oṣu Karun ọdun 2006,” o sọ. "A wa ni awọn ipele kanna ti iwa-ipa; a wa ni awọn ipele kanna ti aiṣedeede nigba ti o ba de si ijọba ni Iraaki, ati pe awọn eniyan Amẹrika ni aaye kan ni ẹtọ lati beere lọwọ olori wọn ni Washington ati lati ọdọ Aare: Nigbawo ni o to?" Wo '08 Dems ṣe iwuwo lori ogun ni Iraq ». Oba gbekalẹ eto tuntun kan fun Iraq ni ọsan Ọjọbọ ni Clinton, Iowa. O pe fun idinku lẹsẹkẹsẹ ti awọn iṣẹ ija ni iyara ti ọkan tabi meji brigades ni gbogbo oṣu, lati pari ni opin ọdun ti n bọ, ni ibamu si awọn iyasọtọ ti a tu silẹ ṣaaju ọrọ rẹ. Ẹgbẹ ọmọ ogun kan ni laarin awọn ọmọ ogun 3,000 ati 5,000. Oba ṣeduro apejọ t’olofin tuntun kan fun Iraq, akitiyan diplomatic agbegbe tuntun ati awọn igbesẹ lati koju idaamu omoniyan ti orilẹ-ede naa. "Jẹ ki n ṣe kedere: Ko si ojutu ologun ni Iraaki, ati pe ko si. Ọna ti o dara julọ lati dabobo aabo wa ati lati fi ipa mu awọn alakoso Iraq lati yanju ogun abele wọn ni lati bẹrẹ lẹsẹkẹsẹ lati yọ awọn ọmọ ogun ija wa kuro, "Obama sọ ninu ọrọ rẹ. Oludije Alakoso John Edwards, ẹniti o ti n tẹ Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira lati mu iduro iloju diẹ sii si Alakoso Bush, pe fun yiyọkuro lẹsẹkẹsẹ ti 40,000 si awọn ọmọ ogun 50,000. Ninu alaye ti a pese sile, Edwards, Democrat lati North Carolina, sọ pe Obama, Clinton ati Republican Sen. John Warner ti Virginia, ti o pe laipẹ fun yiyọ kuro lati bẹrẹ nipasẹ Keresimesi, ni “ojuse iwa lati lo gbogbo ohun elo ti o wa fun wọn, pẹlu filibuster, lati fi ipa mu Aare Aare lati yi ọna pada. Edwards tun pe eto Obama fun yiyọ kuro awọn ọmọ ogun ni ẹda ti ero Alakoso. "Sen. Obama yoo yọkuro nikan ni ọkan si meji awọn brigades ija ni oṣu kan laarin bayi ati opin ọdun ti nbọ," Edwards sọ, "eyiti fun awọn osu pupọ ti nbọ le ṣe afihan awọn eto ti ara ẹni Aare lati yọ awọn ọmọ ogun 30,000 kuro ni igba ooru ti nbọ." Ninu ọrọ kan, Sen. Christopher Dodd, D-Connecticut, sọ PANA pe ko wulo lati ṣe ariyanjiyan awọn ilana nigbati "eto imulo ti o wa ni ipilẹ jẹ ikuna pipe." "Mo pe awọn ẹlẹgbẹ mi lati ṣe ohun ti o nilo lati ṣe lati fi opin si ilowosi wa ninu ogun abele yii ati ṣe iranlọwọ lati mu pada aabo orilẹ-ede wa nipasẹ kedere ati sisọ taara pe wọn kii yoo ṣe atilẹyin eyikeyi iwọn Iraaki laisi iduro kan, akoko ipari ti a fi agbara mu ti a so si igbeowosile fun ipari ti irapada awọn ọmọ ogun lati Iraaki, "Dodd sọ. Awọn alagbawi ti ko ni awọn ibo ni Ile asofin ijoba lati fi ipa mu Alakoso lati mu awọn ọmọ ogun wa si ile ati pe wọn n wa ipo adehun. Awọn oludari Democratic Democratic Congress ti wa ni ipade pẹlu awọn aṣofin Republikani, ti o fẹ iyipada ninu eto imulo ogun ṣugbọn ko fẹ lati ge igbeowosile tabi ṣeto aago kan fun yiyọ kuro. Ni ikọkọ, Awọn alagbawi ijọba ijọba ijọba olominira gba pe Alakoso atẹle yoo jogun o kere ju imuṣiṣẹ ti awọn ọmọ ogun 100,000 ni Iraq. Awọn oludije Alakoso Democratic, pataki marun ni Ile asofin ijoba, koju titẹ lati ọdọ awọn ẹgbẹ ominira bii MoveOn.org ti n beere pe ki wọn koju Alakoso taara. Obama sọ pe ko ṣeeṣe pe oun yoo dibo fun eyikeyi ofin ti ko pẹlu akoko ipari yiyọkuro pato kan. "O mọ, a yoo ni lati ṣe iṣiro ohun ti o wa, ṣugbọn o han gbangba fun mi pe Alakoso ko fẹ lati fi ẹnuko, kukuru ti Ile asofin ijoba fipa mu u lati gba akoko kukuru kan, ati pe, ti ko ba si, a n ṣe pataki ni ọpọlọpọ awọn iṣẹ aami nibẹ," Obama sọ fun CNN. "Ohun ti a nilo ni ifiranṣẹ ti o han gbangba lati Ile asofin ijoba pe o to akoko fun wa lati yi ipa-ọna pada, ati pe o to akoko fun wa lati ṣe bẹ," o sọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's John King, Dana Bash, Scott Anderson ati Xuan Thai ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: John Edwards pe fun yiyọ kuro lẹsẹkẹsẹ ti awọn ọmọ ogun 40,000-50,000.
Sen. Hillary Clinton sọ pe yiyọ kuro ti awọn ọmọ ogun 30,000 ni Oṣu Keje “kere ju, pẹ ju”
Alagba Barrack Obama pe fun ibẹrẹ ni kiakia si yiyọkuro awọn ọmọ ogun.

ATLANTA, Georgia (CNN) - O jẹ irony ti iṣakoso aworan-musiọmu ti ode oni: Nigba miiran musiọmu ti o ṣẹda aranse ko ni lati ṣe afihan rẹ. Ni a itọju a Fọto Bridgeman Art Library, awọn High fihan alejo Jules Arnout ká "Wo ti awọn Grand Gallery." Eyi ni ọran ni ọsẹ yii, bi Ile ọnọ giga giga ti Atlanta ṣe tọkọtaya ṣiṣi gbangba gbangba ti ọdun keji ti awọn iṣafihan Louvre-fueled lati Paris, Faranse, pẹlu ifihan kan nipa awọn ipa lori awọn Impressionists. "Imuniloju Impressionism" ti ṣeto nipasẹ Denver Art Museum. O ṣii Tuesday ni High, lati ṣiṣe nibẹ nipasẹ January 2008. Pẹlu atilẹyin ti Northern Trust, awọn show yoo ki o si ajo lọ si Denver February 23 to May 25, 2008, ati ki o si Seattle Art Museum lati June 19 to Kẹsán 21, 2008. Idi ti ko bẹrẹ ni Denver? Ile musiọmu yẹn ni isubu yii jẹ ogun si awọn ege ti a rii ni ọdun akọkọ ti jara Louvre Atlanta ọdun mẹta ti awọn ifihan. Bii awọn dominos ti ko ni idiyele ti ja bo, awọn ifihan wọnyi yipo ni ayika orilẹ-ede ati agbaye, agbaye ti n ṣalaye galas, awọn ile-iṣẹ gbigbe aṣa ti o ni imọra pupọ jasi laarin awọn bori nla julọ. Wo gallery ti awọn aworan lati 'Imuniloju Impressionism' ni Ile ọnọ giga ti aworan ». Ipa airotẹlẹ miiran le jẹ ojiji ijade pataki kan nipasẹ omiiran. O yẹ ki o jẹ ohun ti o nifẹ lati kọ ẹkọ boya fififihan “Imufihan iwunilori” ni giga lori fireemu akoko kanna bi ọdun keji ti Louvre Atlanta sanwo ni pipa. Ṣe gbogbo awọn ọkọ oju omi ni Monet's "Autumn on Seine, Argenteuil" leefofo bi? Smart musiọmu-goers yoo ri gbogbo awọn ti o. "Louvre ati Agbaye atijọ" ati alabaṣepọ fihan "Oju Josephine," lẹhinna, wo diẹ ninu awọn ohun-ini atijọ julọ ni awọn ohun-ini nla ti Louvre. Wo gallery kan ti diẹ ninu awọn ifojusi ti awọn ifihan Louvre Atlanta ». Idara naa jẹ itunu, ni ọna kan, iṣipopada Impressionist ti akoko ti o kẹhin ọdun ti o rii awọn olufowosi akọkọ rẹ ni awọn oṣere Faranse. Itẹnumọ nibi, sibẹsibẹ, jẹ lori ohun ti awọn iṣẹ agbalagba ti o le ti gbe ati ki o ru iru awọn oṣere bii Claude Monet, Pierre-Auguste Renoir ati Paul Cézanne. Isopọ ti o yatọ pupọ lati ibẹrẹ Louvre Atlanta ti ọdun to kọja jẹ apakan ti iṣafihan tuntun yii ti o wo aṣa atọwọdọwọ ti awọn oṣere ti ode oni ti nkọ ẹkọ nipa kikọ iṣẹ awọn ọga ni Louvre, Bartolomé Esteban Murillo's "The Beggar Boy" ti o wa ni ayika 1650 jẹ ọkan ninu awọn kanfasi ti o daakọ julọ ni itan-akọọlẹ ode oni ti Oorun. Lati ibẹrẹ, awọn alejo si "Imuniloju Imudaniloju" ti wa ni iranti ti awọn ohun-ini Louvre ti o wa ni ayika wọn ni Giga: Ibi-ifihan ifihan ifihan Impressionism ti wa ni iha nipasẹ itọju aworan ti o dara ti Louis Jules Arnout's "Wiwo ti Grand Gallery ni Louvre" lati laarin 1850 ati 1870 ti o tẹle aworan aworan ti o wa ni Arn. ti awọn oṣere ti n ṣiṣẹ ati awọn alejo ti n lọ ni ibi iṣafihan olori Louvre ti o nṣiṣẹ lẹba Seine ni Paris. Ni pato, ani agbalagba-akoko iwoyi ti yi kanna Erongba ti wa ni konge lori wiwo Louvre Atlanta ká "The Tiber" okuta didan lati ọrúndún kìíní AD, ti o ba leti wipe Michelangelo ara wà mọ ti ti nkan, nfa nipasẹ o, aigbekele atilẹyin nipasẹ o. Nitorinaa ami iyasọtọ iyalẹnu gba apẹrẹ ni Giga ni isubu yii, bi awọn alejo ṣe n ronu awọn ijiroro laarin awọn ile ọnọ (Louvre, High, Denver, Seattle), awọn oluwo aworan ni Yuroopu ati Amẹrika, ati awọn oṣere funrararẹ ni Faranse, ni AMẸRIKA ati ibomiiran. Oludari giga Michael Shapiro pe awọn amuṣiṣẹpọ wọnyi "ẹri wiwo ti awọn asopọ." Awọn ẹlẹgbẹ rẹ Timothy Standring ti Denver ati Ann Dumas ti Ilu Lọndọnu, England, ti ṣe opin opin oju ifọrọwerọ yii pẹlu awọn ilowosi akoko, awọn iwo ti iṣẹ-ọnà Agbaye atijọ lati Titian ati Velasquez si Fragonard ati Rubens - ati awọn “awọn ode oni” ti o rii kọja wọn si ọjọ-ori tuntun ti ariyanjiyan ẹwa. Maṣe padanu diẹ ninu awọn asọye ati awọn kikọ ti awọn oṣere oriṣiriṣi, ti a lo gẹgẹbi apakan ti ifihan ifihan ni giga. Degas le ti sọ ni otitọ julọ: "Ko si aworan ti o kere ju ti ara mi lọ. Ohun ti mo ṣe ni abajade atunṣe ati iwadi ti Old Masters." Didapọ mọ Ile-iṣẹ igbẹkẹle Ariwa ni igbeowosile aranse naa jẹ Ẹbun Orilẹ-ede fun Awọn Eda Eniyan, ati atilẹyin tun pese nipasẹ idawọle lati Igbimọ Federal lori Iṣẹ ọna ati Awọn Eda Eniyan. Imeeli si ọrẹ kan.

"Imuniloju Impressionism" n wo awọn Masters atijọ, awọn ipa miiran lori aworan ode oni.
Ifihan jẹ awọn iṣẹ ti Monet, Renoir, Cézanne, Cassatt, Morisot.
"Imuniloju Impressionism" nṣiṣẹ nipasẹ January 31, 2008, ni Ile ọnọ giga.
Denver Art Museum ati Seattle Art Museum gba ifihan tókàn.

KIEV, Ukraine - Olugbeja aringbungbun Serbian Nemanja Vidic ti parowa fun oluṣakoso Manchester United Sir Alex Ferguson pe o yẹ ki o ṣere ni idije Champions League ni ọjọ Tuesday lọ si Dynamo Kiev. Vidic koju pẹlu goli Roma Gianluca Curci lakoko idije UEFA Champions League Group F. Ẹrọ orin Spartak Moscow tẹlẹ joko ni iṣẹgun 4-1 Satidee ni Aston Villa lẹhin ijiya ijiya lakoko idije Premier League lori Wigan lẹsẹkẹsẹ ṣaaju isinmi kariaye. Sibẹsibẹ, o ti ṣe imularada ti o dara ati pe yoo ṣe alabaṣepọ Rio Ferdinand bayi ni okan ti idaabobo United. Ikọlu Faranse Louis Saha ti o ni ipalara ni pato padanu tai pẹlu iṣoro orokun igba pipẹ ati awọn olufaragba ẹlẹgbẹ Gary Neville ati Owen Hargreaves tun duro lẹhin. Agbabọọlu England Wayne Rooney, ti o gba ami ayo meji wọle lodi si Villa ati pe o tun wa ni ibi-afẹde England ni ijatil Euro 2008 lodi si Russia ni Moscow ni ọsẹ to kọja, yoo ṣe alabaṣepọ Carlos Tevez ni ikọlu. Iṣẹgun itẹlera kẹta lẹhin awọn bori 1-0 lodi si Sporting Lisbon ati Roma yoo fẹrẹ ṣe iṣeduro United ni aye ni ipele ikọlu. United fò lọ si Kiev ni ọjọ kan ṣaaju ju deede, mu awọn olounjẹ tiwọn ati awọn onimọran ounjẹ pẹlu wọn. “Irin-ajo naa nigbagbogbo jẹ aibalẹ nla julọ ni awọn ipo wọnyi,” Ferguson sọ. "Ukraine wa siwaju sii ju ọpọlọpọ awọn irin ajo miiran lọ ni ayika Europe." Olugbeja Senegal Pape Diakhate, ọmọ iwaju Guinea Ismael Bangoura ati ọmọ agbabọọlu Ukraine Taras Mykhalyk ni a nireti lati pada wa fun Dynamo, ṣugbọn agba agba Tottenham tẹlẹ Serhiy Rebrov ko si. Dynamo gbona fun alẹ ọjọ Tuesday pẹlu 1-0 ṣẹgun lori awọn onijakadi Zakarpattia ni Satidee ni idije Ukrainian. Ṣugbọn Kiev wa ni isalẹ ti Group F lẹhin ti o padanu awọn ere meji akọkọ wọn - 2-0 ni Roma ati 2-1 ni ile si Sporting. Glasgow Rangers wa laisi Jean-Claude Darcheville ati Brahim Hemdani fun ija ile nla wọn lodi si Ilu Barcelona ni ọjọ Tuesday. Darcheville tun n tiraka pẹlu iṣoro hamstring nigba ti Hemdani padanu tie Group E ni Glasgow pẹlu iṣoro ọgbẹ kan ti o jẹ ki o jade kuro ni iṣẹgun 3-0 ni ipari ose lodi si Celtic. Awọn ayanfẹ UEFA Cup Bayern Munich yoo ni lati ṣe laisi agbedemeji Franck Ribery fun ere ẹgbẹ wọn lodi si Red Star Belgrade ni Ojobo. Orile-ede Faranse ṣe ipalara itan rẹ ni Satidee ti 2-1 iṣẹgun ni Bochum ti o rii Bayern faagun asiwaju wọn ni oke Bundesliga. Imeeli si ọrẹ kan.

Nemanja Vidic ṣere ni idije Champions League ti Man United ni Dynamo Kiev.
Olugbeja Serbia joko ni iṣẹgun 4-1 ni Aston Villa pẹlu awọn ipa lẹhin ti ariyanjiyan.
United bẹrẹ ipolongo ẹgbẹ pẹlu awọn iṣẹgun lodi si Sporting Lisbon ati Roma.

WASHINGTON (CNN) - Diẹ ninu awọn alagbawi ijọba ijọba olominira dabi ẹni pe wọn n ṣiyemeji lori ipinnu Ile ti o ni ariyanjiyan pupọ ti o n samisi itọju Tọki si awọn ara Armenia ni Ogun Agbaye I bi ipaeyarun. KC-135 tanker gbe ni Incirlik Air Base ni gusu Turkey ni 2003. Turkey, a gun US ore ati NATO alabaṣepọ, ti a incensed nipasẹ awọn ipinnu pipe pipa ti Armenian nipa Ottoman Turks ipaeyarun ati ki o ewu lati dènà wiwọle si Incirlik Air Base lẹhin ti awọn ipinnu koja kan Ile igbimo Idibo. Ipilẹ, ni gusu Tọki nitosi Siria, jẹ ile-iṣẹ ipese pataki fun awọn iṣẹ AMẸRIKA ni Iraq ati ibomiiran ni Mideast ati Asia. Pentagon n murasilẹ lati ṣeto awọn ipa ọna ipese tuntun fun awọn ọmọ ogun ni Iraaki ti Tọki ba ge iwọle AMẸRIKA si Incirlik pataki ti ilana, awọn oṣiṣẹ ologun sọ ni ọjọ Tuesday. Ankara jẹwọ ipaniyan ti awọn ara Armenia lakoko Ogun Agbaye I ṣugbọn tako aami “ipaeyarun” naa. Igbimọ Ile-igbimọ Ajeji Ile ni ọsẹ to kọja gba ipinnu ti kii ṣe adehun. Agbọrọsọ Ile Nancy Pelosi sọ pe oun yoo mu iwọn naa wa si ibo kan ti Ile kikun ni igba oṣu ti n bọ. Ṣugbọn iṣakoso Bush rọ Ile asofin ijoba lati fi ọrọ naa silẹ, ati diẹ ninu awọn alagbawi ijọba olominira rọ Pelosi lati ma mu wa si ilẹ. Olori pupọ julọ Steny Hoyer ṣe ami ni ọjọ Tuesday pe o le fi ibo naa silẹ. “Mo sọ pe Mo ro pe a yoo mu eyi wa ṣaaju ki a to lọ si ibi,” Hoyer ti Maryland sọ. "Emi ko yipada lori iyẹn, botilẹjẹpe Emi yoo kere ju otitọ lati sọ pe ọpọlọpọ eniyan wa ti o tun ṣe atunwo awọn ipo tiwọn. A yoo ni lati pinnu ibiti gbogbo eniyan wa.” Democratic Rep. Ike Skelton, alaga ti Igbimọ Awọn iṣẹ ihamọra Ile, kede atako rẹ si ipinnu ni ọsẹ to kọja. Ati Democratic Reps Alcee Hastings ti Florida ati John Tanner ti Tennessee, awọn ọmọ ẹgbẹ mejeeji ti aṣoju Ile Amẹrika si NATO, rọ Pelosi lati tun ronu ninu lẹta kan ti o tu ni Ọjọ Tuesday. "Diẹ sii ju idaji awọn ẹru ti o lọ si Iraq ati Afiganisitani wa nipasẹ Incirlik Air Base, ati pe ipilẹ yii yoo jẹ paati pataki ti eyikeyi awọn ero fun atunkọ awọn ọmọ ogun wa ni ọjọ iwaju," wọn kọwe. Lt. Gen. Carter Ham, oludari awọn iṣẹ fun Awọn Alakoso Apapọ ti Oṣiṣẹ, sọ pe awọn oluṣeto Pentagon n wo “awọn aṣayan lọpọlọpọ” lati tọju ounjẹ, epo ati ohun ija ti n ṣan si awọn ọmọ ogun AMẸRIKA ni Iraaki ti Tọki ba di Incirlik. “A ni igboya pe a yoo wa awọn ọna lati ṣe iyẹn,” Ham sọ fun awọn onirohin ni Pentagon. "O ṣee ṣe diẹ ninu iye owo ti o pọ si ati diẹ ninu awọn ipa miiran fun iyẹn, ati pe o han gedegbe a fẹ lati ṣetọju iwọle ti a ni.” Akowe Aabo Robert Gates ṣe akiyesi awọn ifiyesi awọn aṣofin ni ọsẹ to kọja. "Nipa 70 ogorun gbogbo awọn ẹru afẹfẹ ti n lọ si Iraaki lọ nipasẹ Tọki ... Nipa idamẹta ti epo ti wọn jẹ nipasẹ Tọki tabi wa lati Tọki," Gates sọ. O tun sọ pe 95 ida ọgọrun ti Mine-Resistant Ambush-Protective Awọn ọkọ ayọkẹlẹ, tabi MRAPs, ti a fi ranṣẹ ni Iraaki ti wa ni fò nipasẹ Tọki. Awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti wa ni itumọ ti lati koju awọn bombu ti opopona. Wo ipo bọtini Incirlik ». Awọn ologun AMẸRIKA ti paṣẹ “aṣẹ ikilọ” ni awọn ọjọ diẹ sẹhin lati rii daju pe awọn atukọ afẹfẹ omiiran, awọn ọkọ ofurufu, epo ati awọn ipa-ọna ti wa ni ila ti Tọki ba duro tabi ni ihamọ iwọle AMẸRIKA si Incirlik, orisun kan sọ. Jordani ati Kuwait wa laarin awọn omiiran ti Amẹrika n gbero. Diẹ ninu awọn ibẹru ti ilepa ipinnu naa yoo tun fun awọn ara ilu Tooki ni igboya lati kọlu awọn ọlọtẹ Kurdish ni ariwa Iraq eyiti o le ṣe idiwọ iduroṣinṣin Iraqi siwaju, awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ. Incirlik nfunni ni awọn oju opopona 10,000- ati 9,000-ẹsẹ ati awọn ibi aabo ọkọ ofurufu lile 57, ni ibamu si Globalsecurity.org, orisun alaye lẹhin nipa awọn ọran ologun. Globalsecurity sọ pe Incirlik ti di ibudo fun awọn gbigbe ẹru si Iraq, ti o gba fun Rhein-Main Air Base ni Germany nitori pe o sunmọ Iraq, dinku igara lori awọn ọmọ ogun ati ọkọ ofurufu. Imeeli si ọrẹ kan. Barbara Starr CNN ati Deirdre Walsh ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Olori Pupọ sọ pe nọmba kan ti Dems n “atunyẹwo awọn ipo tiwọn”
Tọki binu nipa ipinnu “ipaeyarun” Ogun Agbaye I ni Ile asofin ijoba.
Ipinnu ile pe pipa awọn ara Armenia “ipaniyan”
Base Air Base jẹ aaye pataki fun ipese ologun AMẸRIKA ti iṣẹ apinfunni Iraq.


