LONDON, England - A ti yọ goolu Milan Dida lati mu ṣiṣẹ ni idije Champions League ti oṣu ti n bọ ni Shakhtar Donetsk lẹhin ti o bori ni apakan apakan rẹ afilọ si UEFA lodi si ifi ofin de ere-meji. Dida ti ni ere kan ti idinamọ ere-meji rẹ ti daduro fun ọdun kan lẹhin ẹbẹ si UEFA. Ara ilu Brazil Dida tun jẹ owo itanran 60,000 Swiss francs nipasẹ ẹgbẹ ti o nṣakoso bọọlu afẹsẹgba Yuroopu lẹhin iṣẹlẹ kan ti o kan alatilẹyin lakoko idije Awọn aṣaju-ija lodi si Celtic ni Ilu Scotland ni Oṣu Kẹwa ọjọ 3. Ọmọ Brazil ti o jẹ ọmọ ọdun 34 ni a kọkọ fi ofin de fun awọn ere meji fun awọn ere itage rẹ lẹhin ikọlu Celtic fan lori papa lakoko ijatil 2-1 ni Celtic. “Lẹhin igbọran awọn afilọ ti Ọjọ Aarọ, Dida ti daduro fun awọn ere-kere meji, ṣugbọn ọkan ninu awọn ere-kere yoo wa ni idaduro fun akoko idanwo fun ọdun kan,” ni asọye lori oju opo wẹẹbu UEFA. Dida joko ni idije ile lodi si Shakhtar ni Ọjọ PANA lẹhin ibeere ti o da lori Abala 5, paragira 1 ti awọn ilana ibawi UEFA (Awọn ilana iṣe), labẹ eyiti “awọn ẹgbẹ ẹgbẹ, awọn ẹgbẹ, ati awọn oṣere wọn, awọn oṣiṣẹ ati awọn ọmọ ẹgbẹ, yoo ṣe ara wọn ni ibamu si awọn ipilẹ ti iṣootọ, iduroṣinṣin ati ere idaraya”. Bibẹẹkọ, Dida yoo ṣe ere ere keji ti idinamọ rẹ nikan ti o ba ṣe iru ẹṣẹ kan - iṣe iṣe iṣere kan - lakoko awọn oṣu 12 to nbọ, ti o ni ominira fun irin-ajo lọ si Ukraine. UEFA sọ pe Ara Apetunpe wọn “ṣe akiyesi pe Dida ṣe aibanujẹ otitọ rẹ nipa ti ihuwasi rẹ lakoko ere naa.” Igbakeji Aare AC Milan Adriano Galliani ni inu didun pẹlu ipinnu UEFA. "Mo gbagbọ pe o tọ - Mo lodi si idaduro ere meji ṣugbọn ọkan dabi O dara. "Dida ti ṣe aṣiṣe kan ṣugbọn aṣiṣe rẹ ko ṣe idiwọ ẹnikẹni, kii ṣe Celtic, tabi eyikeyi ẹrọ orin," Galliani sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Dida goolu Milan ti ṣaṣeyọri ni apakan kan lodi si idinamọ UEFA ibaamu meji.
Dida padanu idije ile Awọn aṣaju-ija ti ile PANA lodi si Shakhtar.
Ere wiwọle keji ti daduro fun ọdun kan ti o ni ominira fun ipadabọ ni Ukraine.

JOHANNESBURG, South Africa (CNN) – Ogbontarigi Reggae Lucky Dube, okan lara awon olorin olokiki julo ni South Africa, pa ninu igbidanwo ijako oko nigba ti o nfi awon omo re sile ni ile ibatan kan, akole rekoodu re so wipe Friday. Irawo Reggae Lucky Dube ni o nifẹ pupọ nipasẹ awọn ọmọ ẹgbẹ South Africa ẹlẹgbẹ rẹ. Dube, 43, ti pa ni Johannesburg ni ayika 8 pm akoko agbegbe ni Ojobo lẹhin ti ẹnikan gbiyanju lati ji ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, Gallo Record Company sọ ninu ọrọ kan. Olopa so wipe o ti shot. Alaye naa sọ pe Dube gbiyanju lati salọ ṣugbọn o fẹrẹẹ ku lẹsẹkẹsẹ lati awọn ọgbẹ rẹ. Awọn ọmọ orilẹ-ede South Africa ẹlẹgbẹ rẹ fẹran Dube pupọ, ati pe iku rẹ jẹ ojiji lori awọn ayẹyẹ ṣaaju ifarahan ti South Africa ti a nireti pupọ ni ipari ipari World Cup rugby pẹlu England ni ipari ipari yii. Awọn iroyin ti iku rẹ jẹ akọle ni ọpọlọpọ awọn iwe iroyin Jimo, ti npa Iyọ Agbaye kuro ni awọn oju-iwe iwaju fun igba akọkọ ni awọn ọjọ. Awọn olupe lati sọrọ awọn ibudo redio daba awọn Springboks wọ awọn ihamọra dudu ni iranti Dube nigbati wọn lọ si aaye Satidee ni Ilu Paris. Gallo Records pe iku naa ni “aini oye ati laileto,” ati pe ko han boya awọn ikọlu Dube mọ ẹni ti o jẹ. South Africa jẹ ọkan ninu awọn awujọ ti o lewu julọ ni agbaye. Awọn eeka lati Ile-iṣẹ ọlọpa South Africa fihan pe lati Kẹrin 2006 si Oṣu Kẹta 2007, diẹ sii ju 19,000 awọn ara South Africa ni a pa, diẹ sii ju eniyan 52,600 ni ifipabanilopo, ati pe awọn eniyan 13,600 ti o fẹẹrẹ ji ọkọ ayọkẹlẹ. "O jẹ ibanujẹ pupọ," Mark Sutherland sọ, olori ọfiisi London fun Iwe irohin Billboard. "O jẹ adanu nla si iṣowo orin South Africa. (O jẹ) ọkan ninu awọn oṣere ti o ṣaṣeyọri julọ ati esan ọkan ninu awọn oṣere olorin reggae wọn.” Sutherland sọ pe Dube jẹ akọrin ti o bọwọ pupọ ti o rin irin-ajo lọpọlọpọ kaakiri agbaye. Dube ṣẹṣẹ pada lati irin-ajo kan ti Ilu Amẹrika ti o ta lati California si New York. Ile-iṣẹ igbasilẹ rẹ sọ pe Dube fi “afo nla” silẹ ni ile-iṣẹ orin lẹhin iṣẹ ọdun 25 kan. Dube ṣe igbasilẹ awọn awo-orin 22 ni Zulu, Gẹẹsi ati Afrikaans. Ti a bi ni ita Johannesburg ni ọdun 1964, iya rẹ ni a pe Dube ni “Lucky” nitori pe oun ni ọmọ akọkọ ti a bi lẹhin ọpọlọpọ awọn oyun ti kuna. Dube bẹrẹ orin ni ọdun 1982, o darapọ mọ ẹgbẹ kan ti o nṣe Mbaqanga, tabi orin Zulu ti aṣa. O jẹ nigbamii ti o bẹrẹ gbigbasilẹ awọn orin reggae gẹgẹbi akọrin adashe, ṣugbọn oriṣi ni lati jẹ gaba lori ati ṣalaye iyoku iṣẹ rẹ. Ivor Haarburger, olori alaṣẹ ti Ẹgbẹ Orin Gallo, sọ pe o ni ibanujẹ pupọ nipasẹ isonu naa. “Oriire kii ṣe oṣere iyalẹnu nikan, o jẹ ọrẹ ti ara ẹni,” Haarburger sọ. "O jẹ ibanujẹ pupọ lati padanu ọrẹ nla bẹ ati pe o buruju." Dube ti ye iyawo re, Zanele, ati awọn ọmọ rẹ meje: Bongi, Nonkululeko, Thokozani, Laura, Siyanda, Philani ati Melokuhle, ọmọ oṣu mẹta. Imeeli si ọrẹ kan. Onirohin CNN Robin Curnow ṣe alabapin si ijabọ yii.

Orile-ede South Africa reggae Lucky Dube pa ninu igbidanwo ajinkan.
Dube, 43, pa ni Ojobo ni Johannesburg lẹhin ajinna gbiyanju lati ji ọkọ ayọkẹlẹ rẹ.
Iku fa ojiji lori igbaradi South Africa fun ipari ipari idije agbaye rugby.

(CNN) - Brendon Pelser sọ pe o ri ẹru mimọ ni awọn oju ti awọn ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ rẹ lẹhin ti engine kan ṣubu lati apakan kan bi o ti lọ lati Cape Town, South Africa, PANA. Awọn ọkunrin ti n rẹwẹsi pupọ, awọn obinrin n sunkun. "Ibẹru wa lori oju wọn," Pelser sọ. "Gbogbo eniyan bẹrẹ ijaaya." Ṣugbọn awakọ ofurufu ti Orilẹ-ede Boeing 737 Flight CE723 ni anfani lati fo gigun to lati da epo silẹ ati ṣe ibalẹ pajawiri ni Papa ọkọ ofurufu International Cape Town. Pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ atukọ̀ náà, ọgọ́rùn-ún [100] èèyàn ló wà nínú ọkọ̀ òfuurufú tó gbéra ní aago mẹ́ta aáàádọ́ta ọ̀sán nínú ọkọ̀ òfuurufú ọkọ̀ òfuurufú kan tí ó gun wákàtí kan lọ sí Johannesburg, Gúúsù Áfíríkà. Ko si ẹnikan ti o farapa. Ọkọ ofurufu naa ti wa ni afẹfẹ ni bii iṣẹju mẹwa 10 ṣaaju ki engine naa ṣubu. "A gbọ ohun kan jamba ati Bangi, awọn ofurufu veering osi ati ọtun. A eniyan lori awọn ọtun ẹgbẹ so wipe engine ti a ti sonu - ti baje mọ ni pipa,"Pelser wi. Watch Pelser ṣe apejuwe bi awọn atukọ baalu naa ṣe sọ fun awọn arinrin-ajo lati “murasilẹ fun eyi ti o buruju” ». "Wọn fò wa ni laiyara pupọ. Gbogbo wa ni a pese sile fun buru julọ. A lọ sinu ipo ọmọ inu oyun, ori laarin awọn ẹsẹ, "o wi pe. "Nigbana ni a lu awọn ojuonaigberaokoofurufu." "Mo ṣe iru adura. Emi ko fẹ lati ku. Emi ko ṣetan lati ku gaan, "Ọmọ ọdun 33 naa sọ. Ohun kan ti fa sinu ẹrọ naa bi kẹkẹ imu ti gbe soke lati ilẹ ati pe awọn oṣiṣẹ n gbiyanju lati ṣe idanimọ rẹ. Eto atilẹyin ẹrọ-si-apakan jẹ apẹrẹ lati tusilẹ ẹrọ kan “nigbati a ba lo awọn ipa to gaju,” lati yago fun ibajẹ igbekalẹ si apakan, jakejado orilẹ-ede sọ lori oju opo wẹẹbu rẹ. Ile-iṣẹ ọkọ ofurufu ṣe apejuwe iṣẹlẹ naa gẹgẹbi “ikuna ẹrọ ajalu kan.” Bi kẹkẹ imu ti gbe soke lati ilẹ, "balogun naa gbọ ariwo nla kan lẹsẹkẹsẹ ti o tẹle pẹlu yaw ti ọkọ-ofurufu (sisọ ni ẹgbẹ) si ọtun," ile-iṣẹ ọkọ ofurufu naa sọ ninu igbasilẹ iroyin kan. Awọn ohun elo ọkọ ofurufu fihan ẹrọ No.. 2 ni apa ọtun ti kuna, o sọ. Pelser sọ pe o lo ni alẹ ni Cape Town, lẹhinna fò pada si Johannesburg nibiti o ngbe, lori ọkọ ofurufu kanna. Ni gbogbo orilẹ-ede sọ pe ẹrọ naa ti ṣe atunṣe pataki ni Oṣu Kẹta ọdun 2005 ni “ohun elo Aṣẹ Federal ti a fọwọsi ni AMẸRIKA” ati pe o ti fò awọn wakati 3,806 nikan lati igba naa. “Awọn ẹrọ wọnyi ni igbagbogbo ṣaṣeyọri awọn wakati 10,000 laarin awọn iṣagbesori nla,” atẹjade atẹjade ti Orilẹ-ede jakejado sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Atukọ ofurufu jakejado orilẹ-ede da epo silẹ titi o fi de ọkọ ofurufu ni Ọjọbọ.
Ohun kan ti fa mu sinu enjini bi kẹkẹ imu ti gbe soke lati ilẹ.
100, pẹlu atuko, wà lori ofurufu; kò sẹ́ni tó fara pa .
Arìnrìn àjò ọkọ̀ òfuurufú: “Gbogbo ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí í fòyà”

(CNN) - Awọn oṣiṣẹ Ile-iṣẹ Itọju Pajawiri Federal mọ pe iṣẹ ile-ibẹwẹ ti ile-ibẹwẹ ni California wildfires yoo wa ni wiwo ni pẹkipẹki fun awọn afiwera si awọn ikuna rẹ ni Iji lile Katirina. Oluyọọda kan n pin ounjẹ ati awọn ipese ti a ṣetọrẹ si evacuees ni Ọjọbọ ni papa iṣere Qualcomm San Diego. Oludari FEMA David Paulison ṣe ileri ni ọjọ Tuesday "oriṣi idahun ti o yatọ ju ti ijọba apapo ti papọ fun Katirina." Paulison sọ pe Katrina "jẹ ipe jiji" ati pe "Eyi jẹ FEMA tuntun." Alakoso Bush fowo si ikede ikede ajalu ti ijọba kan ni Ọjọbọ, ni idasilẹ awọn owo apapo fun awọn idile ti o kan nipasẹ awọn ina nla ni awọn agbegbe meje ni Gusu California. “Emi yoo tẹsiwaju lati rii daju pe awọn akitiyan wa ni ipoidojuko, pe a n dahun si awọn iwulo eniyan, ṣugbọn ni pataki julọ Mo fẹ ki awọn eniyan ni Gusu California mọ pe awọn ara ilu Amẹrika ni gbogbo ilẹ yii ni abojuto jinlẹ nipa wọn,” o sọ. Iṣe naa tẹle ikede pajawiri nipasẹ Bush ni owurọ ọjọ Tuesday fun awọn agbegbe ti Los Angeles, Orange, Riverside, San Bernardino, San Diego, Santa Barbara, ati Ventura. O sọ pe o “nreti siwaju” si ibẹwo rẹ si agbegbe ni Ọjọbọ. Gẹgẹbi alaye kan lati Ile White House, ifitonileti ajalu ti ilu okeere yoo gba laaye fun iranlowo apapo ti "le pẹlu awọn ifunni fun ile igba diẹ ati awọn atunṣe ile, awọn awin iye owo kekere lati bo awọn adanu ohun-ini ti ko ni idaniloju, ati awọn eto miiran lati ṣe iranlọwọ fun awọn ẹni-kọọkan ati awọn oniwun iṣowo gba pada lati awọn ipa ti ajalu naa." FEMA ati awọn iṣẹ iderun ati igbala miiran koju awọn italaya ti o yatọ pupọ ni agbegbe ina ju ti wọn ṣe ni Okun Gulf ni ọdun 2005. Fun apẹẹrẹ, awọn ina ko bo gbogbo ẹsẹ onigun mẹrin ti agbegbe naa, bi Katirina ti ṣe. Iparun ni California jẹ lile ṣugbọn kii ṣe gbogbo agbaye. Lakoko ati lẹsẹkẹsẹ lẹhin Katirina, iparun naa ti pari tobẹẹ pe awọn oṣiṣẹ iderun ati awọn ipese - paapaa Ẹgbẹ ọmọ ogun AMẸRIKA - ko le gba laarin awọn maili ti arigbungbun ajalu naa, New Orleans' Lower Ninth Ward, fun ọpọlọpọ awọn ọjọ. Ni iyatọ, awọn opopona ni Gusu California ti wa ni ṣiṣi fun awọn olugbe lati jade ati ṣe iranlọwọ lati wọle laisi idaduro. Àwọn tó ń gbé níbẹ̀ máa ń lọ́rọ̀ púpọ̀ sí i, wọ́n sì lè lo ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tiwọn láti sá lọ, àmọ́ ọ̀pọ̀ àwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń jà ní Katrina jẹ́ òtòṣì, wọn ò sì ní ọ̀nà ìrìnnà. Awọn olufaragba ni Ilu California ko ni timọ lori awọn oke oke laisi ounjẹ tabi omi mimu, ṣugbọn wọn ni anfani lati rin irin-ajo awọn aaye kuru diẹ si awọn aaye ailewu. Ọkan ninu awọn ibi aabo wọnyẹn ni papa iṣere Qualcomm San Diego, eyiti awọn ina ko wa ninu ewu. FEMA ati awọn ile-iṣẹ iderun miiran ni anfani lati ṣe ipele awọn ipese ati pade awọn iwulo olufaragba ni ọna iṣeto. New Orleans 'Superdome, ni ida keji, ti o joko ni aarin agbegbe ajalu naa, ti bajẹ pupọ nipasẹ awọn iji lile ati ewu nipasẹ omi ti o nyara. Ohun ti o ti jẹ ibi aabo ni a sọ di pakute kan. Katirina tun pa awọn amayederun ibaraẹnisọrọ ti Gulf Coast kuro , o bajẹ isọdọkan ti awọn akitiyan iderun - paapaa fun ologun. Akowe Aabo Ile-Ile Michael Chertoff gba ni ọjọ Tuesday pe ẹrọ idahun ti ijọba ti ni anfani lati iriri Katirina. "Mo ro pe ko si ibeere pe [o wa] tọkọtaya kan ti awọn ẹkọ lati Katrina eyiti a ti fi si ipa nibi," Chertoff sọ. "Ni akọkọ, iṣeto ati igbaradi ni ilosiwaju fun awọn iru awọn italaya wọnyi, ki a ti ṣiṣẹ pọ ati ki o ṣe ipinnu pẹlu Ẹka Idaabobo ati pẹlu awọn alaṣẹ ipinle daradara ni ilosiwaju ti iṣoro naa. Eyi jẹ iranlọwọ nla nibi, "Chertoff sọ. “Ikeji, a ti ṣan agbegbe naa gaan ni yarayara bi o ti ṣee nipasẹ ṣiṣe eto awọn ohun-ini lati koju mejeeji pẹlu ọran ina ati pẹlu ọran idahun,” Chertoff sọ. Chertoff sọ pe awọn oṣiṣẹ ijọba apapo bẹrẹ ijiroro ni ipari ipari ipari iwulo lati ni imurasilẹ FEMA, “ati pe bi a ti rii pe ọrọ sisilo naa di olokiki diẹ sii, ati pe nọmba awọn eniyan ti n wa ibi aabo di olokiki diẹ sii, a dide si iṣe lana.” Nitorinaa a ti n ṣe abojuto ipo naa nigbagbogbo. Aare ti wa lori oke rẹ. A ti wa lori oke rẹ. Ati pe a yoo tẹsiwaju lati wa niwaju eyi bi a ti le ṣe.” Chertoff sọ ni ọjọ Tuesday pe oun ko duro de iwe kikọ lati fowo si ṣaaju ṣiṣe iranlọwọ. isalẹ." Awọn eniyan ti ko ni ile nipasẹ awọn ina le ti lọ tẹlẹ lori ayelujara lati beere fun iranlọwọ Federal ni www.fema.gov, Paulison sọ. Watch Paulison jiroro lori "FEMA tuntun" » Awọn ọkọ ofurufu ti Ẹka Idaabobo ti o ni ipese pẹlu awọn buckets omi ati awọn ọkọ ofurufu C-130 ti o ni anfani lati fi omi silẹ ati awọn oluṣọna ina ti o ti wa ni 17.000 ti a ti pese silẹ;

FEMA ko dojukọ iparun patapata bi ni Gulf Coast ni 2005.
Awọn olufaragba le sa fun ni awọn ọkọ ti ara wọn ni awọn ọna ṣiṣi.
Awọn amayederun ibaraẹnisọrọ wa titi.
Awọn ile-iṣẹ kọ ẹkọ lati awọn aṣiṣe Iji lile Katirina.

(CNN) - Oloogbe Chris Benoit ṣe oriṣa Dynamite Kid, ẹniti o jẹ idaji ẹgbẹ gídígbò ọjọgbọn kan ti o gbajumọ ni awọn ọdun 1980 fun fifin giga ti iyalẹnu, awọn gbigbe acrobatic. Chris Benoit pa iyawo rẹ lọrun, o si pa ọmọ rẹ lẹnu ṣaaju ki o to pokunso ara rẹ ni Oṣu Karun. Ọmọ Dynamite ati alabaṣepọ rẹ, Davey Boy Smith, ni a mọ ni British Bulldogs. Wọn yara, agile ati iṣan, ati ni ọdun 1986 wọn ṣẹgun asiwaju ẹgbẹ Ijakadi Agbaye ti World Wrestling. Ọdọmọkunrin Benoit lá ala ti gídígbò bi Ọmọ Dynamite, ẹniti orukọ rẹ jẹ Tom Billington. Ni ibẹrẹ iṣẹ rẹ, Benoit gba orukọ apeso Dynamite ati daakọ awọn gbigbe ibuwọlu oriṣa rẹ. Ni oṣu kẹfa, Benoit pa iyawo rẹ ati ọmọdekunrin rẹ ṣaaju ki o to pokunso ara rẹ. Awọn oniwadi ri testosterone, awọn apanirun ati awọn oogun egboogi-aibalẹ ni ara Chris Benoit, oluyẹwo iṣoogun ti Georgia sọ ni oṣu kan nigbamii. Nigbati o beere nipa ipaniyan ipaniyan meji ti Benoit, Billington sọ fun CNN, "O le jẹ ki o ni ibinu, awọn sitẹriọdu. Ṣugbọn tikalararẹ Emi kii yoo, o mọ, ko pa ọmọ ẹjẹ kankan, tabi iyawo boya.” Billington n gbe ni iyẹwu ile ti gbogbo eniyan ni ita Ilu Manchester, England. O ti padanu lilo awọn ẹsẹ rẹ. PIN kan yọ jade lati ọkan ninu awọn ika ẹsẹ rẹ. Billington jẹbi igbesi aye ijakadi rẹ fun ṣiṣe eyi si i - gídígbò ati otitọ pe o kọbikita awọn dokita ti o sọ fun u lati da ijiya si ara rẹ. Ati lati awọn sitẹriọdu, o sọ. Billington sọ fun CNN pe awọn sitẹriọdu wa lati ọdọ awọn dokita, lati ọdọ awọn ọrẹ, paapaa lati awọn sitẹriọdu ti a pinnu fun awọn ẹṣin. O mu gbogbo wọn, o mu lilu ẹru ni iwọn, ati bi alabaṣepọ rẹ (ti o ku ni ọdun 39 ni ọdun 2002), bẹrẹ si mu awọn oogun irora pupọ. Iku Benoit ti ṣe atunwo ifarabalẹ media kan lori ajo fun eyiti o jijakadi, ti a mọ ni bayi bi Ijakadi Agbaye, ati ọkunrin ti o ti ṣe ijọba gídígbò fun awọn ọdun, Alaga ti Igbimọ Vince McMahon. McMahon, ti o han pẹlu Linda McMahon, iyawo rẹ ati WWE CEO, sọ fun CNN: "Ko si ohunkan lati WWE, labẹ eyikeyi awọn ipo ti o ni nkankan lati ṣe pẹlu Chris Benoit pa ẹbi rẹ. Bawo ni a ṣe mọ pe Chris Benoit yoo yipada si aderubaniyan. " Ka iwe afọwọkọ ni kikun ti ifọrọwanilẹnuwo McMahons. Vince McMahon gbeja ajo naa, o sọ pe eto imulo idanwo-oògùn kii ṣe fun iṣafihan nikan. “Eto imulo wa ṣe akopọ gẹgẹ bi ẹnikẹni miiran ni ere idaraya, botilẹjẹpe tun tẹnumọ pe a jẹ ere idaraya, ko si si ẹnikan ninu ere idaraya, ko si ẹnikan ti o ni iru eto imulo alafia yii,” McMahon sọ. Awọn alariwisi sọ pe McMahon n ta awọn irawọ rẹ ati awọn ti kii ṣe irawọ, ṣiṣẹ wọn ni ọpọlọpọ awọn alẹ fun ọdun kan ati pe o ti ṣe iwuri fun awọn ẹya ara nla ti o gbilẹ ni gídígbò ode oni. Wọn sọ pe McMahon n wo awọn oṣiṣẹ rẹ nikan bi awọn ọja, awọn pawn ni iṣowo nla kan. Awọn iṣowo rẹ ṣaṣeyọri pupọ. O fẹrẹ to awọn eniyan miliọnu 16 ni ọsẹ kan tun wa awọn ifihan TV WWE. Meji ninu awọn eto okun wọn -- "Raw" ati "Friday Night Smackdown" - jẹ awọn omiran awọn iwọn-ọsẹ. Awọn iyasọtọ isanwo-fun-wo n ṣe agbejade aropin ti $100 million fun ọdun kan. Nigbati a beere nipa nọmba giga ti awọn onijakadi tẹlẹ ti o ti ku ṣaaju ki wọn di 50 ọdun, Vince McMahon sọ pe eniyan kọọkan ninu WWE ni ojuse fun igbesi aye ara wọn - paapaa ni ita gbagede. “Ti ẹnikan ba kọja nipasẹ ajo wa, kii ṣe ojuṣe wa fun awọn iṣe ti ara ẹni,” o sọ. O tun sọ pe ko si “agbari eyikeyi ni agbaye, boya ere idaraya tabi jẹ ere idaraya, ti o le sọ fun ọ pe wọn ko ni oogun patapata.” Wo bi WWE wrestler sọ pe akiyesi ti lilo sitẹriọdu jẹ aṣiṣe ». Awọn McMahons sọ pe WWE n gbe awọn igbesẹ si ilọsiwaju abojuto ti awọn elere idaraya rẹ. Niwọn igba ti eto ibojuwo oogun WWE tuntun ti bẹrẹ ni Kínní 2006, diẹ sii ju 30 ti awọn onijakadi ajo ti daduro, pẹlu meji lati ifọrọwanilẹnuwo CNN pẹlu McMahons. David Black - ẹniti o ṣe iranlọwọ fun NFL lati ṣe agbekalẹ eto oogun rẹ ati pe o nṣiṣẹ awọn idanwo fun WWE - sọ pe lẹmeji nọmba yẹn ti ni idanwo rere ati pe o ti fun ni ikilọ kan. Ṣùgbọ́n Dókítà Gary Wadler, ògbóǹkangí onímọ̀ sáyẹ́ǹsì lágbàáyé nínú ìwádìí nípa oògùn olóró àti àwọn eléré ìdárayá, sọ pé WWE kò ṣe tó. “Dajudaju o ṣubu jina, kukuru ti ibiti o nilo lati wa,” o sọ. "Ati pe iwọn goolu kan wa, ati pe Mo wọn gbogbo awọn ere idaraya ati awọn iṣe ere idaraya lodi si boṣewa goolu yii. Ati [WWE jẹ] maili yato si.” Wadler, alariwisi igba pipẹ ti McMahon, n tọka si Ile-iṣẹ Anti-Doping AMẸRIKA ni Colorado Springs, Colorado. Awọn elere idaraya AMẸRIKA fun Olimpiiki ni idanwo laileto ati, ti o ba mu ni ẹẹkan, dojukọ idadoro ọdun meji lati idije. Ti wọn ba mu wọn ni akoko keji, wọn le fi ofin de wọn fun igbesi aye. Black ká eto idanwo wrestlers merin ni igba odun kan. Akọkọ jẹ idanwo “ipilẹṣẹ”, ni ibamu si WWE. Black ki o si idanwo fun "nonmedical" ipawo, afipamo pe ti o ba ti elere ni o ni a ogun, o ti nso. Travis Tygart, ti o jẹ olori Ile-iṣẹ Anti-Doping AMẸRIKA sọ pe “O kan loophole kan ni ọkan mi ni inu gbogbo eto naa. McMahon sẹ pe awọn onijagidijagan rẹ ti tẹ lati lo awọn sitẹriọdu. O ni apapọ wrestler fẹẹrẹfẹ ju ni odun to šẹšẹ. Wo ọkan ninu awọn irawọ WWE tuntun ti sọrọ nipa jijẹ “eti titọ” ». "Ifihan kan wa ninu iṣowo wa, pe nibi ni ibi ti o ṣe owo rẹ. O jẹ oju rẹ, o jẹ ohun ti o ṣe pẹlu rẹ," o sọ. "O jẹ eniyan rẹ, o jẹ ohun ti o ṣe pẹlu rẹ. O jẹ ifijiṣẹ rẹ, ọrọ-ọrọ rẹ. O jẹ itan-itan, o jẹ ohun, gbogbo awọn ohun ti o jẹ ere idaraya ati ere idaraya ni oruka. " Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Drew Griffin ṣe alabapin si ijabọ yii.

Vince McMahon: WWE ni ọkan ninu awọn eto idanwo oogun ti o dara julọ.
Oga Ijakadi sọ fun CNN pe awọn eniyan kọọkan ni ojuse fun awọn iṣe.
Awọn alariwisi sọ pe awọn ijiya WWE fun lilo oogun ko le to.
Awọn onijakadi tun le gba oogun ti wọn ba ni iwe ilana oogun lati ọdọ awọn dokita.

(Opolo Floss) - Gbogbo eniyan lọ nipasẹ ipele ọlọtẹ. Ati pe, ti o ba ni orire, iwọ yoo ni anfani lati wo pada si awọn ọdun wọnyẹn ki o rẹrin. Ti o ko ba ni orire diẹ, o lo awọn ọdun wọnyẹn lori ifihan otito, nitorinaa fun iyoku akoko, awọn miliọnu awọn alejò le wo pada si wọn ki o rẹrin dipo. Ni awọn akoko ode oni, awọn ologbo n lọ kiri laarin awọn ahoro ti Rome atijọ. Ṣugbọn, hey, o le buru. O le jẹ iduro fun isubu ti ọlaju Iwọ-oorun, gẹgẹ bi Justa Grata Honoria, ọmọ-binrin ọba Romu ti awọn ọna egan ati (itumọ ọrọ gangan) okanjuwa ihoho ṣeto ifasilẹ pq kan ti o pari ni iparun ti Ijọba Romu. Laiṣe ijọba. Ọlọgbọn, alaimọkan, ati ailaanu, Honoria ni gbogbo awọn abuda ti o baamu fun ọba-ọba Romu, ayafi fun chromosome Y yẹn ti o buruju. Gẹ́gẹ́ bí ọmọdébìnrin kan, ó ń wo bí àbúrò rẹ̀, Valentinian Kẹta, ẹni ọdún mẹ́fà, tí ó rẹ̀wẹ̀sì, ṣe dé adé olú ọba Ilẹ̀ Ọba Róòmù Ìwọ̀ Oòrùn, nígbà tí a yà á sọ́tọ̀ láti dúró de ìgbéyàwó tí ó yẹ. Ko ni itẹlọrun lati gbe igbe aye idakẹjẹ ati mimọ, Honoria ṣọtẹ pẹlu aplomb, ti o sun ni ọna rẹ nipasẹ agbala ọba lakoko ti o wa ni ọdọ rẹ. Botilẹjẹpe awọn isesi awọn wakati lẹhin-wakati rẹ fa itanjẹ pupọ, wọn kuna lati ṣe itẹlọrun iwulo rẹ fun akiyesi ati agbara, nitorinaa Honoria gbe oju rẹ si ori itẹ naa. Ní gbígba àwọn ẹ̀wà rẹ̀ lọ́pọ̀lọpọ̀, ó tan Eugenius, ìjòyè ọba arákùnrin rẹ̀, àti pé, wọ́n gbìmọ̀ pọ̀ láti pa Valentinian kí wọ́n sì gba agbára. Àmọ́ ṣá o, kò pẹ́ tí ètò wọn fi hàn. Wọ́n pa Eugenius, wọ́n sì rán Honoria lọ sí ilé àwọn ajẹ́jẹ̀ẹ́ ìnìkàngbé kan ní Constantinople. Igbesi aye bi arabinrin jẹ ayanmọ ti o buru ju iku lọ fun Honoria, ṣugbọn paapaa iyẹn ko le pa ero-ọkan rẹ duro. O lo awọn ọdun rẹ ni ile ajẹsara ti n gbero igbiyanju ona abayo kan lẹhin ekeji. Nikẹhin, nitori ainireti nla, o yipada si awọn orisun ita ijọba naa. Olugbala rẹ yoo ni lati ni agbara to lati koju Valentinian ati ewu ogun ṣiṣi pẹlu Rome. Ọkunrin kan ṣoṣo ni ibamu si apejuwe yẹn: Attila, ọba awọn Huns. Attila hubby. Honoria gba akiyesi barbarian naa pẹlu imọran ti o ni anfani ti ara ẹni: Ti Attila ba gba a silẹ, yoo fẹ fun u, ati pe oun yoo gba idaji ijọba Oorun gẹgẹbi owo-ori rẹ. Na nugbo tọn, Honoria ma tin to otẹn dagbe mẹ nado ze adà depope na Ahọluigba Lomu tọn po jlọjẹ po gba. Ṣugbọn o n tẹtẹ pe lẹhin ti o ba fẹ iyawo rẹ, Attila yoo ṣẹgun gbogbo Ijọba naa, ati pe o yoo di ayaba lati bata. Attila ti ni ikoko ti ngbero gbigbe lodi si Rome fun ọdun, ati lẹta Honoria fun u ni aye pipe lati kọlu. Ti ko padanu akoko, o sọ fun Valentinian pe o ngbero lati fẹ Honoria, o si beere owo-ina ti o ti ṣe ileri. Nipa ti, Valentinian kọ, ati Attila lo ipo rẹ gẹgẹbi "ọkọ ti ko tọ" lati gbógun ti agbegbe Romu ni 451 SK Awọn ọmọ-ogun Hun yara yara gba Ottoman, run ohun gbogbo ni ọna wọn, ati nikẹhin wọn de Rome. Gẹgẹbi gbogbo awọn ilu miiran ti o ṣaju rẹ, Rome yoo tun ti parun bi kii ṣe fun iyan ati arun ti o ba awọn Hun jẹ ni akoko ikọlu naa. Rome yege ikọlu Attila pẹlu iranlọwọ ti ko ṣeeṣe ti ẹya miiran ti awọn ọta alarinkiri, awọn Visigoth, ṣugbọn Ijọba Iwọ-oorun ko gba pada. Laarin iran kan, awọn ọmọ-ogun ti Goths, Franks, ati Huns ti bori agbegbe naa. Iyawo Ọmọ-binrin ọba. Nikẹhin, Honoria ko di iyaafin Romu tabi ayaba Hun. Attila ko gba a silẹ rara, ati pe a firanṣẹ pada si Rome nikẹhin o si fi silẹ fun idajọ arakunrin rẹ. Ko fẹ lati fa itanjẹ kan nipa pipa rẹ, ati pe ko fẹ lati firanṣẹ pada si igbekun nibiti o tun le gbero lẹẹkansi, Valentinian yanju lori aṣayan kẹta ti o yẹ. Lẹ́yìn ọ̀pọ̀ ọdún ti ìjàkadì, níkẹyìn Honoria jìyà àyànmọ́ tí ó ti ń bẹ̀rù ní gbogbo ìgbà: Ó ti gbéyàwó pẹ̀lú àgbàlagbà ará Róòmù, ìyókù ìgbésí ayé rẹ̀ kò sì tíì ṣàkọsílẹ̀ rẹ̀ nínú ìtàn. Imeeli si ọrẹ kan. Fun diẹ ẹ sii mental_floss ìwé, besok mentalfloss.com. Gbogbo awọn akoonu ti yi article aṣẹ, Opolo Floss LLC. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.

Justa Grata Honoria gbìmọ̀ pọ̀ láti pa olú-ọba rẹ̀ ti Ilẹ̀ Ọba Róòmù.
Nigbati idite akọkọ kuna, o funni lati fẹ Attila the Hun.
Ó kùnà láti pa Róòmù rẹ́ ráúráú, tàbí kó fẹ́ ẹ .
Lẹhinna o jiya ayanmọ ti o bẹru.

LONDON, England (CNN) - Awọn agbabọọlu afẹsẹgba pejọ ni Sheffield, ariwa England, ni Ọjọbọ lati bẹrẹ ayẹyẹ ọjọ-ibi 150th ti Sheffield FC - ẹgbẹ agba ere idaraya naa. Olori FIFA Blatter wa lara awọn ti wọn wa ni Sheffield lati bẹrẹ ayẹyẹ ọjọ ibi 150th ti ẹgbẹ agba bọọlu. Awọn alejo ti ola ni iṣẹ kan ni Sheffield Cathedral pẹlu Sepp Blatter, adari ẹgbẹ agbabọọlu afẹsẹgba agbaye FIFA, ati Massimo Moratti, adari awọn omiran Ilu Italia Inter Milan ti wọn ṣeto lati ṣe ere ọrẹ si Sheffield FC ni oṣu ti n bọ. Awọn alejo miiran ti o wa si ounjẹ alẹ kan ni ọlá Ologba pẹlu Alakoso Real Madrid Ramon Calderon ati England ati arosọ Manchester United Bobby Charlton. Pele - ti a mọ ni gbogbo eniyan bi bọọlu afẹsẹgba nla julọ lati ṣe ere naa - tun wa ni ilu ni oṣu ti n bọ lati lọ si ikọlu Sheffield FC pẹlu Inter. Blatter n ṣe afihan igbamu ti oludasile ẹgbẹ ẹgbẹ William Perst - ọkan ninu awọn onijakidijagan cricket meji ti o da Sheffield FC, lẹhinna ti a mọ ni irọrun bi Sheffield Club, ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 24, Ọdun 1857 lẹhin ti pinnu pe wọn nilo ere idaraya tuntun lati jẹ ki wọn ṣiṣẹ lakoko igba otutu. Ọpọlọpọ awọn ẹgbẹ bọọlu diẹ sii laipẹ dide ati ni ọdun 1862 wọn sọ pe 15 wa ni ati ni ayika agbegbe Sheffield. Ẹgbẹ Bọọlu afẹsẹgba - eyiti o ṣe koodu awọn ofin ipilẹ ti ere ode oni - ti dasilẹ ni Ilu Lọndọnu ni ọdun to nbọ. Sheffield FC jẹ ohun elo ni idagbasoke awọn ofin ṣeto fun ere naa. Ologba naa ṣe iwadi awọn ofin ti o wa tẹlẹ ati gbe koodu awọn ofin kan silẹ, eyiti o ṣe ipilẹ ti ipilẹ akọkọ ti o gba awọn ofin fun ere idaraya, ni ibamu si oju opo wẹẹbu Sheffield FC. Ẹgbẹ naa tun ni iduro fun ọpọlọpọ awọn imotuntun ninu ere - pẹlu akọle, eyiti ko gbọ titi di ọdun 1875, nigbati Sheffield rin irin-ajo lọ si Ilu Lọndọnu fun ere kan. Gẹgẹ bi oju opo wẹẹbu ẹgbẹ naa ṣe sọ, wiwo awọn oṣere Sheffield ti wọn lo iwaju wọn ni afikun si ẹsẹ wọn dinku awọn eniyan Ilu Lọndọnu si arugbo. Awọn imotuntun miiran ti a sọ si ẹgbẹ naa pẹlu agbekọja ti o lagbara lori ibi-afẹde, awọn tapa igun, awọn tapa ọfẹ fun awọn aṣiṣe, ati ṣiṣere kan labẹ awọn ina iṣan omi. Pelu ibi ayẹyẹ rẹ ninu itan-akọọlẹ ti ere idaraya olokiki julọ ni agbaye, Sheffield FC ko ṣere ni ipele alamọdaju. Ologba lọwọlọwọ dije ni Unibond League's First Division South, awọn ipin meje nisalẹ Premier League Gẹẹsi. Ilu Sheffield ni awọn ẹgbẹ alamọdaju meji - United ati Ọjọbọ - ti awọn mejeeji ṣe lọwọlọwọ lọwọlọwọ ni ipele keji bọọlu Gẹẹsi, idije Coca-Cola. Aṣeyọri igberaga Sheffield FC lori papa ni ọdun 1904 nigbati ẹgbẹ na ṣẹgun Ealing 3-1 lati gba FA Amateur Cup ni iwaju eniyan 6,000. Ṣugbọn 100 ọdun nigbamii ni 2004, Blatter gbekalẹ Sheffield FC pẹlu FIFA's "Order of Merit" - ọlá ti a fun ni iṣaaju nikan fun awọn aṣaju-ija European akoko mẹsan Real Madrid. Imeeli si ọrẹ kan.

Alakoso FIFA Sepp Blatter laarin awọn alejo ti o n samisi awọn ọdun 150 Sheffield FC.
Ẹgbẹ Gẹẹsi Sheffield FC mọ bi ẹgbẹ bọọlu akọbi julọ ni agbaye.
Ologba jẹ ọkan ninu awọn meji lati gba aṣẹ FIFA ti Merit - ekeji ni Real Madrid.

(RealSimple.com) - Kini idi ti awọn bata fi n pe ni "awọn ifasoke" ati awọn itan ajeji-ṣugbọn-otitọ miiran lẹhin awọn aṣọ ati awọn ẹya ẹrọ ti o mọ ati ifẹ. Nitorina, bawo ni aṣa fun awọn bata ẹsẹ tokasi bẹrẹ? Manolo tani? Ni pipẹ ṣaaju ki wọn ṣe ifarahan lori ifihan TV “Ibalopo ati Ilu,” awọn bata tokasi ni ojurere nipasẹ awọn ọlọla Polandi, ti o ṣafihan aṣa si England ni ibẹwo diplomatic ni awọn ọdun 1300. Awọn bata naa, ti a pe ni "crackowes" tabi "poulaines" - lẹhin Kraków, Polandii - gun tobẹẹ pe ẹwọn kan ti o nṣiṣẹ lati atampako de orokun ni igbagbogbo nilo lati jẹ ki wọn fa. Ni ọdun 1363 awọn Gẹẹsi gbidanwo lati tun ni wiwo nipasẹ ofin, ni fifun awọn bata bata si awọn kilasi awujọ. Awọn ti o wọpọ le ṣe ere bata bata pẹlu awọn ika ẹsẹ ti o to awọn inṣi mẹfa, lakoko ti awọn ti o wa ni ipo ọba gba laaye ni kikun ẹsẹ meji ni ipari. Tani o ṣẹda ikọmu ere idaraya? Ni ọdun 1977 ọmọ ile-iwe giga Yunifasiti ti Vermont Lisa Lindahl nṣiṣẹ ni ọgbọn maili ni ọsẹ kan - ati pe ikọmu rẹ ko duro. Pẹlu iranlọwọ ti awọn ẹlẹgbẹ meji, Lindahl ran awọn okun jock meji pọ ati - presto! -- idaraya ti a bi. Awọn coeds ṣe ipilẹ ile-iṣẹ Jogbra ni ọdun kan lẹhinna, gbigba ọpẹ ayeraye lati ọdọ awọn obinrin ti o nifẹ ere ni gbogbo ibi. O fẹrẹ to 40,000 awọn ikọmu ere idaraya ti wa ni tita ni ọdun kọọkan. Rọrun Gidi: Awọn bras ti o dara julọ fun gbogbo eeya. Njẹ Mary Jane gidi kan wa lẹhin bata Mary Jane? Ko ṣe deede: Imọye ti o gbajumo julọ ni pe awọn bata ẹsẹ ti o ni okun kan ni orukọ fun ohun kikọ ni “Buster Brown,” rinhoho apanilẹrin ọmọde ti o gbajumọ ni ibẹrẹ awọn ọdun 1900. Mary Jane jẹ boya ololufẹ Buster Brown tabi arabinrin, da lori iru orisun ti o kan si. Kini asopọ laarin Shakespeare ati raincoats? Gabardine, aṣọ ti ko ni omi ti a ṣe nipasẹ Burberry, ni orukọ akọkọ rẹ lati Shakespeare. Bard lo ọrọ naa ni The Merchant of Venice lati tọka si aṣọ awọleke ti o wọ bi aabo lati awọn iji. Lakoko Ogun Agbaye I, awọn oṣiṣẹ ijọba Gẹẹsi ti o wa ni iwaju jẹ ki o gbona ati ki o gbẹ ninu ẹwu aṣọ kan ti a ṣe ninu ohun elo naa - yàrà Burberry atilẹba. Ta ni ẹni akọkọ ti a mọ pe o ti gun etí? Ko si ẹniti o mọ ẹniti o ṣe ipilẹṣẹ aṣa naa, ṣugbọn ẹri wa pe ni ibẹrẹ ọdun 2500 BC Awọn obinrin Sumerian wọ awọn afikọti ti a gun - awọn hoops idaji oṣupa goolu. Ati awọn eniyan ti o rẹwẹsi lati daabobo awọn stud diamond wọn le sinmi ni irọrun: Awọn ọkunrin ti wọ awọn afikọti lati Egipti atijọ, nibiti a ti ṣafihan ohun-ọṣọ ni 1500 BC Real Simple: Ọna ti o dara julọ lati nu awọn ohun ọṣọ. Kini awokose fun Lilly Pulitzer ká aso tejede alarabara? Bored Palm Beach socialite Lilly Pulitzer ṣii iduro oje kan ni ọdun 1959 lati kọja akoko naa, ṣugbọn o rii idasẹhin kan: Awọn concoctions citrus naa ṣe awọ awọn aṣọ rẹ. O paṣẹ fun alaṣọ rẹ lati ṣẹda aṣọ-aṣọ kan ti yoo mu awọn abawọn didan, ati apẹrẹ “Lilly” -- awọn iyipada owu ti ko ni ọwọ ni awọn atẹjade alarinrin - ni a bi. Ara naa jẹ lilu lẹsẹkẹsẹ pẹlu awọn alabara, ti laipẹ bẹrẹ gbigbe awọn aṣẹ diẹ sii fun awọn aṣọ ju oje lọ. Bawo ni awọn ifasoke, stilettos, ati awọn sneakers gba awọn orukọ wọn? Oro ti fifa soke ni akọkọ ni 1550 ni England, nibiti awọn iranṣẹkunrin ti nṣe ere idaraya. Wọ́n sọ pé ariwo tí wọ́n ń ṣe nígbà tí wọ́n wọ bàtà tí wọ́n fọwọ́ rọ́ lọ́wọ́ dà bí ìró omi kan. Ọrọ sneaker wọ ede ni awọn ọdun 1870; awọn atẹlẹsẹ rọba ṣe awọn bata ti o dakẹ ati nitorina "sneaky." Lilo ode oni ti stiletto, ọrọ Itali ti Renaissance-akoko fun ọbẹ ti o ni apaniyan ti apaniyan, ṣe iṣafihan rẹ ni 1953. Ọrọ naa wa ni pataki paapaa ti o yẹ, nitori awọn igigirisẹ itọka bata jẹ ipaniyan lori awọn ilẹ-igi. Nigbawo ni awọn eniyan bẹrẹ si yiyi ni ayika umbrellas? Fun ẹgbẹẹgbẹrun ọdun, ni iru awọn ibi bii Egipti, China, Japan, Mesopotamia, ati India, agboorun ni a lo lati ṣe iboji awọn olori awọn oloye lati oorun sisun. (When it rained, the well-to-do stayed dry in cover carriages and sedan chairs.) Awọn agboorun ko ni iṣẹ ni oju ojo ti ko dara titi di opin ọdun 17th ati tete 18th. Ati pe ọgọrun ọdun miiran ti kọja ṣaaju awọn ilọsiwaju ni iṣelọpọ jẹ ki wọn fẹẹrẹ fẹẹrẹ, gbigbe, ati wa si apapọ Joes. Njẹ bikinis nigbagbogbo jẹ olokiki pupọ? O fee! Ti a npè ni fun ibi-idanwo iparun Bikini Atoll, awọn ipele akọkọ han ni ọdun 1946, ṣugbọn awọn obinrin Amẹrika ro pe wọn ko yẹ. Kii ṣe titi di awọn ọdun 1960 ti wọn gba, o ṣee ṣe iranlọwọ nipasẹ orin to lu “Itsy Bitsy Teenie Weenie Yellow Polka Dot Bikini.” Ti a French cuffs gan da fun awọn ogun? Wọ́n sọ pé wọ́n ṣe àwọn àpótí náà láti máa lò ó gẹ́gẹ́ bí aṣọ ìfọ́wọ́ nínú ìjà. Ṣugbọn, ni otitọ, awọn ọba Faranse ṣe apẹrẹ aṣa ni awọn ọdun 1500, nigbati awọn apa aso ti nṣàn ni ibinu; àwọn ọlọ́lá máa ń so àwọ̀ wọn mọ́lẹ̀. Amusingly, English ifigagbaga gbiyanju lati gba kirẹditi fun aṣa, eyi ti o wa titi di oni wọn tọka si nikan bi "awọn ilọpo meji." Njẹ awọn obirin ti gbe awọn apamọwọ nigbagbogbo bi? Ni akoko kan, awọn obinrin ti fipamọ awọn nkan pataki wọn sinu apo ẹgbẹ-ikun diẹ ti a so labẹ aṣọ wọn (iru baba nla ti idii fanny) ati wiwọle nipasẹ awọn slits ni awọn ẹwu obirin wọn. Ni ayika 1800, awọn tinrin, awọn aṣọ siliki ati awọn gige slimmer wa sinu aṣa, ati pe awọn obinrin ko le tọju awọn apo bulging mọ ni ayika awọn apakan agbedemeji wọn. Ojutu? Wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí kó àwọn nǹkan ìní wọn sínú àwọn ìwé kékeré. Kí nìdí tí wọ́n fi ń pe aṣọ àwọ̀tẹ́lẹ̀ ní “aṣọya”? Ni ọrundun 16th, awọn apẹẹrẹ di ọrọ ti o wọpọ fun awọn sokoto abẹtẹlẹ ti awọn ọkunrin ati awọn obinrin. Ti a ṣe ti ọgbọ, awọn nkan naa ko ni awọn ohun-ọṣọ ati wo diẹ sii tabi kere si iyipada (eyi jẹ daradara ṣaaju Victoria lailai ni aṣiri kan; gige gige lace ti ohun ọṣọ bẹrẹ si farahan lori awọn aṣọ nikan ni aarin ọrundun 19th). O ṣeese julọ, aṣọ-aṣọ ti gba apọju ti ko ni iyanilẹnu ni pato nitori pe o ṣapejuwe ọna ti eniyan fi wọ awọn ohun aimọ wọn - fifa wọn soke ati lori apa isalẹ ti ara. Rọrun Gidi: Gba aṣọ awọtẹlẹ rẹ ni ibere imeeli si ọrẹ kan. Gba ọran idanwo Ọfẹ ti Irọrun Gidi - Te Nibi ! Aṣẹ-lori-ara 2007 Time Inc. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Awọn aṣoju ijọba Polandii mu awọn bata toka si Britain ni awọn ọdun 1300.
Asare obinrin kan ran awọn okun jock meji papọ fun ikọmu ere idaraya akọkọ.
Awọn ọkunrin wọ awọn afikọti ni Egipti ni awọn ọdun 1500.

BARCELONA, England - Ronaldinho ti ni iranti si ẹgbẹ Barcelona fun idije Champions League Tuesday pẹlu Rangers ni Glasgow. Ronaldinho ti lọ silẹ lati ẹgbẹ Barcelona ni Satidee fun ipadabọ pẹ lati iṣẹ agbaye. Ara ilu Brazil naa ti yọkuro kuro ninu ẹgbẹ ti o padanu 3-1 si Villarreal ni ọjọ Satidee lẹhin ti o ti pẹ lati iṣẹ kariaye, ṣugbọn o ti daruko ni ẹgbẹ 18-eniyan fun irin ajo lọ si Ilu Scotland. Barca yoo wa laisi Deco fun idije yẹn botilẹjẹpe, lẹhin ti Portuguese jiya ipalara itan kan lodi si Villarreal ti yoo jẹ ki o yago fun ọsẹ marun. Bakannaa ti o padanu ni Samuel Eto'o, Yaya Toure, Gianluca Zambrotta, Edmilson ati Rafael Marquez bi awọn Catalan ṣe rin irin ajo lọ si Scotland ni ogun laarin awọn ẹgbẹ mejeeji pẹlu 100 ogorun awọn igbasilẹ ni Group E. Barcelona squad: Valdes, Jorquera; Puyol, Thuram, Sylvinho, Oleguer, Abidal, Milito; Iniesta, Ronaldinho, Messi, Xavi, Giovani, Crosas; Henry, Ezquerro, Gudjohnsen, Bojan. Imeeli si ọrẹ kan.

A pe Ronaldinho si ẹgbẹ Barca lati koju Rangers ni Champions League.
Ara ilu Brazil naa ti lọ silẹ lati inu ẹgbẹ ti o padanu si Villarreal ni Satidee.
Midfielder Deco yoo jade ni iṣe fun ọsẹ marun lẹhin ti o jiya ipalara itan kan.

(CNN) - Ni aaye kan ninu igbesi aye ọdọ Jared Hutchins, awọn Beatles jẹ iṣoro nla kan. Awọn apejọpọ, eyiti o fa pupọ julọ awọn ọdọ, jẹ ere orin apakan kan, apakan kan isoji Kristiani. “Mo ni lati dẹkun gbigbọ wọn fun igba diẹ,” ni Hutchins sọ, ti o ngbe ni Cumming, Georgia, ti o si nṣe duru, gita ati harmonica. O sọ pe wiwo agbaye ti ẹgbẹ naa “ni ipa odi lori mi,” o si mu u binu ati ibinu. “Ọlọrun ni igbesi aye mi, kii ṣe Beatles,” o sọ ni irọrun. Botilẹjẹpe Hutchins sọ pe o gbadun ọpọlọpọ orin - lati Pink Floyd ati Ina Arcade si awọn ẹgbẹ Kristiani bii Hillsong United - o sọ pe o ni lati ṣọra kini orin ti o gbọ, fun idi kanna ti o pa Beatles fun igba diẹ. Hutchins, ọmọ ọdun 16 kan ti o ni itara ati iṣaro, jẹ ọkan ninu ọpọlọpọ awọn ọdọ ti o sọ pe diẹ ninu awọn aṣa ti o gbajumo, pẹlu awọn itọkasi ti o wa ni ibi gbogbo si ibalopo, oògùn ati iwa-ipa, ti ṣe ipalara fun u. Ni ọdun to kọja, Hutchins ati ẹgbẹ ọdọ Onigbagbọ rẹ lọ si apejọ Gba Ina ni Atlanta, Georgia, o sọ. Gba Ina naa - awọn apejọ agbegbe ti o waye ni gbogbo orilẹ-ede naa - ati BattleCry - awọn apejọ nla ti o waye ni ọdun yii ni awọn ilu mẹta nikan - jẹ awọn ọja ti ajo Onigbagbọ ihinrere Teen Mania. Lọ lẹhin-awọn oju iṣẹlẹ pẹlu CNN's Christiane Amanpour ni iṣẹlẹ BattleCry kan ». Ere orin apakan kan, apakan kan isoji Onigbagbọ, awọn apejọ n wa lati “ṣe ipele iyipada iyipada” lodi si aṣa olokiki agbaye. Wọn ni ifamọra ti awọn ere orin apata akọle, ti o fa ẹgbẹẹgbẹrun eniyan laibikita agbegbe ti orilẹ-ede naa, oṣu ti ọdun tabi ọjọ ọsẹ. Awọn olugbo jẹ fere nigbagbogbo bori awọn ọdọ ati awọn ọdọ. Lati 2006 si 2007, apapọ awọn eniyan 127,830 lọ si 34 Gba awọn apejọ Ina, ati awọn eniyan 71,414 lọ si awọn iṣẹlẹ BattleCry mẹta ti o waye ni San Francisco, California; Detroit, Michigan; ati Bristow, Virginia, ni ibamu si Teen Mania. Wo awọn asia, awọn iṣẹ ina ati awọn ọdọ ni apejọ. Fun Hutchins, ẹniti o sọ pe o tiraka ni igba ọdọ rẹ lati baamu ati ki o ni itara ṣaaju nini iriri ti ara ẹni pẹlu Ọlọrun ni nkan bi ọdun mẹrin sẹhin, ifiranṣẹ ti ajo naa jẹ deede. "A ko ni lati jẹ ami iyasọtọ nipasẹ aṣa, a jẹ ami iyasọtọ nipasẹ Ọlọrun," o sọ. "Jẹ ẹniti Ọlọrun dá ọ lati jẹ." Ṣugbọn didan, afilọ didan ti aṣa olokiki pupọ nigbagbogbo n ṣe aṣiwa ọna yẹn si Ọlọrun, awọn ọmọlẹhin Teen Mania sọ. Ati nitorinaa, Ron Luce, ẹni ọdun 46 ti o jẹ oludasile ti ajo naa, ti ja ogun crusade ode oni lodi si “awọn olutọpa ti aṣa olokiki,” ẹniti o ti da lẹbi bi “ọta.” Die e sii ju ọdun meji ọdun lọ, Teen Mania ṣe iṣiro pe o ti de diẹ sii ju awọn ọdọ 2 milionu pẹlu ifiranṣẹ rẹ "ti ngbe patapata fun Kristi." Ètò náà ń gbilẹ̀. Ni afikun si awọn apejọ papa ere laaye, awọn seeti BattleCry wa ati awọn fila, awọn ipamọ iboju alagbeka, awọn iwe ati eto tẹlifisiọnu kan. Awọn irin ajo apinfunni kariaye wa - Hutchins lọ si ọkan ni Tijuana, Mexico, ni igba ooru yii. Paapaa ikọṣẹ Teen Mania wa, eto ọdun kan ti a pe ni Ile-ẹkọ giga Ọla, ti o da ni Lindale, Texas. Ninu awọn iṣẹlẹ ifiwe, Luce ṣe tọkọtaya itara itara ti baba ọdọ kan pẹlu agbara oniwaasu lati ko eniyan jọ. O hun awọn iṣiro idamu nipa awọn ọdọ larin ihinrere rẹ. O sọ pe awọn ọdọ ode oni wa ninu wahala, o sọ. “A n ja fun awọn ti ko mọ pe wọn ni ohun kan, eyiti aṣa agbejade wa ni afọwọyi ni awọn nkan ti, looto, wọn ko dagba to lati ronu sibẹsibẹ,” Luce sọ fun CNN. "Awọn ọmọde n ṣe ipalara," o sọ. Ati ti awọn ti o lero pe o fa awọn ipalara iwa wọnyi, Luce sọ pe, "A pe wọn ni onijagidijagan, awọn onijagidijagan iwa-ipa, ti o npa awọn ọmọde wa." "Wọn n fipa ba wundia ọdọmọkunrin America ni ipa ọna, ati pe gbogbo eniyan n rin nipasẹ ati ṣiṣe bi ohun gbogbo dara. Ati pe ko dara." Si diẹ ninu awọn, arosọ Luce ni pipa-fifi, ikorira ati ipinya. Awọn alatako tọka si awọn iwo rẹ lori ilopọ - kii ṣe “ninu ero Ọlọrun” - ati iṣẹyun -- “ipari igbesi aye iyebiye kan” - ati sọ pe Luce nfi awọn idiyele Konsafetifu sori awọn ọdọ ti o ni ipalara. Ṣawari awọn iwo Amẹrika lori ẹsin. O jẹ ibawi yii ti Luce ati awọn ọmọlẹyin rẹ koju ni iwaju ni Oṣu Kẹta ni BattleCry San Francisco. Nibẹ, ni ijiyan ilu ti o lawọ julọ ni Ilu Amẹrika, awọn alainitelorun, ti o ni ihamọra pẹlu awọn foonu megaphone ati awọn ami igbimọ panini, kojọpọ lodi si BattleCry lori awọn igbesẹ ti Hall Hall bi awọn ọdọ Kristiẹni ti yika ati gbadura ni iṣafihan tiwọn. "Ron Luce jẹ eke!" ọkan alainitelorun kigbe. "Jẹ ki n gbọ ti o sọ Kristiani fascist," ẹlomiran kigbe. Luce ati awọn ọdọ, diẹ ninu awọn ti o wa ni ọdọ 11, tun gbe ohùn wọn soke. "Ọlọrun, Mo beere pe bi a ṣe ṣe BattleCry yii, Oluwa, ki iwọ ki o fi ara rẹ han si awọn ọdọ, Ọlọrun, nibi, Ọlọrun," Mindy Peterson, kigbe. Peterson jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Teen Mania's Honor Academy. Lẹhinna, Peterson tako ohun ti o sọ pe aiṣedeede ti awọn alainitelorun ti BattleCry. "Awọn eniyan wọnyi ro pe ogun wa lodi si awọn eniyan miiran. Wọn ro pe ogun wa lodi si eniyan. Ati pe ogun wa kii ṣe. Ogun wa lodi si ... irora ti o wa ninu awọn ọdọ, bi ibanujẹ, ọti-lile. Awọn nkan naa - ti o jẹ, bi, yiya awọn ọdọ wa lọtọ, "o wi pe. Lakoko ti o rọrun pupọ ninu awọn ofin rẹ, Hutchins gba. “A jẹ iran ti o ni iru wahala,” o sọ. Luce fẹ lati “gba awọn ọkan ti iran wa là,” o fikun. Àti nípa àríyànjiyàn àwọn aṣelámèyítọ́ náà pé àwọn àpéjọpọ̀ náà, ètò àjọ, ìhìn iṣẹ́ náà jẹ́ ẹ̀kọ́ àkànṣe tuntun tí a wé mọ́ ẹsẹ Bíbélì bí? Hutchins rẹrin musẹ, nods suuru. “Emi ko lọ nitori Mo ni eto iṣelu kan,” o sọ, fifi kun pe awọn ọrẹ rẹ ko ṣe, boya. Julọ, ohun ti a ba fiyesi ni Jesu. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Christiane Amanpour, Julie O'Neill ati Taylor Gandossy ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn ọ̀dọ́ ló máa ń wá sí àwọn àpéjọ Kristẹni lọ́dọọdún.
Pupọ ninu awọn apejọ n gbiyanju lati funni ni yiyan si aṣa olokiki agbaye.
Awọn alatako sọ pe iwọnyi fa awọn iye Konsafetifu sori awọn ọdọ ti o ni ipalara.

ATLANTA, Georgia (CNN) - Ọmọ ọdun 14 ni mi ni akoko yẹn. Ogun abẹ́lé Lẹ́bánónì wà ní kíkún omi. Lọ́sàn-án ọjọ́ kan, òjò náà bẹ̀rẹ̀ sí rọ̀ sí àdúgbò wa ní Beirut. Arabinrin ara Lebanoni kan ati ọmọ rẹ sare kọja iwọ-oorun Beirut ni ọdun 1989 lakoko ija laarin awọn ologun orogun. A sare lati ile-iwe ti nkigbe. Gbagbe awọn apo iwe, awọn ẹlẹgbẹ, iṣẹ amurele. Sa sure. Ninu ẹmi, awọn ẽkun mi n funni, o dabi ẹni pe o gba lailai lati de ibi aabo agbegbe wa - yara ọririn dudu kan ni ẹhin ile iyẹwu wa. Iranti ti ọsan ẹru yẹn ti pada sẹhin -- titi di aipẹ. Lẹhin diẹ sii ju ọdun mẹwa ti alaafia ibatan ati atunkọ, awọn bombu ati ipaniyan ti pada si Beirut. Gbogbo ìgbà tí mo bá gbọ́ ìbúgbàù tuntun kan, mo máa ń ronú nípa ọmọ kan tí jìnnìjìnnì bá jókòó nínú òkùnkùn. Ni ọdun 1988, Mo wo ijakadi ti o kẹhin ti ogun abẹle ti Lebanoni ni taarata - ati bii awọn miliọnu ara ilu Lebanoni, ibanujẹ, ibanujẹ ati nigbagbogbo bẹru. Wo aago kan ti itan aipẹ Lebanoni ». Ni bayi Mo wo lati kọnputa miiran, ṣugbọn Mo rii awọn ẹdun kanna ti o tun dide. Awọn rikisi, awọn bombu ọkọ ayọkẹlẹ, arosọ ihalẹ ati titiipa iṣelu jẹ olokiki ti iyalẹnu. Awọn oṣere naa dabi awọn ojiji lati igba pipẹ ti o ti kọja. Wọn ti wa ni grẹy boya -- awọn ti o ti yago fun ipaniyan. Ṣugbọn awọn olukopa ninu ajalu Lebanoni ti yipada diẹ ni ọdun meji. Lẹhinna, gẹgẹ bi bayi, idibo aarẹ ni eto, ati Ijakadi nibiti ẹsin ati idile ṣe awọn ipa akọkọ halẹ lati ṣeto Lebanoni pada ni ọdun 20. Wo bios ti awọn oṣere pataki ti Lebanoni ». Ni ọdun 1988, akoko Aare ti n bọ si opin ati pe awọn ẹgbẹ ti o jagun ko le gba adehun lori oludije titun kan. Awọn ọmọ ogun ko jẹ ki awọn ọmọ ile igbimọ aṣofin de ile apejọ naa. Ibanujẹ ko si nibikibi ni oju. Oorun ti fi Lebanoni silẹ fun ifọwọyi ti awọn aladugbo rẹ. Siria ni o fẹ fun Aare; Israeli ni awọn ọrẹ tirẹ -- bankanje kan fun idagbasoke ipilẹṣẹ Musulumi. Orílẹ̀-èdè náà ti kún fún ohun ìjà. Ninu iṣe rẹ ti o kẹhin bi Alakoso, Amin Gemayel sọ Onigbagbọ ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ ati Oloye Ẹgbẹ ọmọ ogun Michel Aoun gẹgẹbi Prime Minister. Ni ikọlu kan, o fọ apejọ ti Musulumi kan di ipo yẹn. Awọn Musulumi kọ lati ṣiṣẹ ni Igbimọ ati pe orilẹ-ede naa pari pẹlu awọn ijọba meji. Aoun olokiki kede: “Emi ni Prime Minister ati awọn minisita mẹfa ni ọkan.” Aoun's "Ogun ti Ominira" lodi si Siria yipada si ijatil. Lẹhinna, o yipada si awọn Kristian ẹlẹgbẹ ti Awọn ọmọ-ogun Lebanoni ni "Ogun Imukuro." Nigbati iyẹn kuna, awọn ara Siria wakọ Aoun lati gba ibi aabo ni Ile-iṣẹ ọlọpa Faranse. Ní August 1990, mo wá sí CNN gẹ́gẹ́ bí òṣìṣẹ́ Ìròyìn Àgbáyé. Mo gbìyànjú láti ṣàlàyé ìdàrúdàpọ̀ Lẹ́bánónì, ọ̀pọ̀ ẹgbẹ́ tó ń kó jìnnìjìnnì báni àti bí ogun abẹ́lé ṣe máa ń dojú kọ àwọn aráàlú lásán. Mo ti ri eniyan ti a pa ni iwaju mi; awọn ọmọ orukan ni iṣẹju-aaya, awọn obi ti n sin awọn ọmọ wọn sinu awọn apoti funfun nla. Nítorí náà, nígbà tí wọ́n fún mi láǹfààní láti dúró sí CNN, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ mi láti bọ́ lọ́wọ́ ìdàrúdàpọ̀. Ṣùgbọ́n bí mo ṣe fẹ́ lọ, ogun abẹ́lé ti ń lọ lọ́wọ́. Onírúurú àwọn ẹ̀ka ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló ti bára wọn jà; Awọn ijọba Arab, atilẹyin nipasẹ Iwọ-Oorun, ṣe iranlọwọ lati ṣe idunadura ilana t’olofin tuntun ti iṣakoso nipasẹ ipa Siria. Àlàáfíà wá sí Lẹ́bánónì, ṣùgbọ́n ọdún márùn-ún ni kí n tó pa dà wá. Lọ́dún 1995, mo padà sẹ́yìn, ó sì yà mí lẹ́nu. Mo máa ń wo àwọn ibi àyẹ̀wò tí àwọn ọmọ ogun ń gbé. N’ma sọgan yise dọ n’sọgan yì fidepope matin vivẹnudido kavi yin finfin gbọn pipli de kavi devo dali. Ko ṣe idanimọ mọ - Kristiẹni, Musulumi tabi Druze - asọye ibiti Lebanoni le lọ. Eniyan dapọ larọwọto ni yara kofi ìsọ ati ki o mu awọn hubble-bubble, rerin ni kanna awada. Ńṣe ló dà bí ẹni pé a ti pa ìpínlẹ̀ Lẹ́bánónì rẹ́ ráúráú. Àárín ìlú Beirut, nígbà kan ríru jìgìjìgì nípasẹ̀ àwọn ìbúgbàù tí ó sì kún fún ihò ọta ibọn, ti ń mì tìtì sí orin gbòǹgbò ará Lebanoni. Awọn baagi iyanrin ti eruku ti fun ni ọna lati lọ si awọn boutiques ti o gbe awọn aṣa tuntun ti Yuroopu ati awọn ile itura dilosii. Awọn ololufẹ ti pada si Beirut's Corniche, gbojufo awọn Mediterranean, fun romantic strolls ni Iwọoorun. Ṣugbọn adehun ti o pari ogun abele jẹ ifọkanbalẹ diẹ sii ju ipinnu gidi lọ - ati pe “pax Syriana” kan ni abojuto rẹ. Bí ẹ̀mí ìlòdìsí Síríà ṣe ń pọ̀ sí i, bẹ́ẹ̀ náà ni ìforígbárí ìṣèlú ṣe ń dàgbà. Ni ojo Falentaini 2005, Corniche ti tun mì nipasẹ bugbamu kan. Olori ijọba tẹlẹ Rafik Hariri ti pa. Àmì ìṣàpẹẹrẹ fi mí sílẹ̀ di aláìlèsọ. Ni ọjọ ifẹ, Lebanoni ni a da pada sinu itan-akọọlẹ ikorira rẹ julọ. O ti nireti pupọ pe Hariri yoo tun ṣiṣẹ fun ọfiisi lẹẹkansi ati beere fun yiyọkuro awọn ọmọ ogun Siria. Ifura ṣubu lori Damasku, eyiti o sẹ ikopa. Ni Oṣu Kẹta Ọjọ 14, Martyrs' Square di okun eniyan ti awọn alafihan: awọn Musulumi, Druze ati awọn Kristiani bakanna, n beere “otitọ.” Ṣugbọn iku Hariri tun ṣafihan awọn laini ẹbi ti o fọ Lebanoni ni iran kan tẹlẹ. Paapaa lẹhin ti o ti kọ awọn ọmọ ogun rẹ silẹ, Siria tun ni awọn alajọṣepọ ni Lebanoni. Ọkan jẹ Hezbollah, ti o fi ẹsun awọn ikọlu igbẹmi ara ẹni ti o ti pa ọpọlọpọ awọn Marines AMẸRIKA ni Beirut ni diẹ sii ju 20 ọdun sẹyin. Omiiran ni Gen. Michel Aoun; nisinsinyi pada lati igbekun, Michel Aoun kan naa ti o ti tako Siria ni 1989, ṣugbọn ti o ṣe idi ti o wọpọ pẹlu Hezbollah ni bayi lodi si awọn Kristian ẹlẹgbẹ rẹ. Ni ibẹrẹ ọdun yii Mo ṣabẹwo si Square Martyrs' Square. Ẹmi Iyika Cedar ti yọ kuro. Ibi naa dabi ile igbokusi. Awọn squatters alatako-ijọba Hezbollah ti mu igbesi aye wa si iduro. Bí mo ṣe ń kọjá lọ, àwọn oníṣòwò dúró ní ìdákẹ́jẹ́ẹ́ nínú oòrùn wọ́n sì mi orí wọn sí mi ní àìnírètí. Mo ṣe kàyéfì bóyá wọ́n mọ ìjákulẹ̀ mi, ìrora mi nígbà tí mo wo Beirut tí ó tún ń dà ẹ̀jẹ̀ jáde. Awọn oṣere iṣelu Lebanoni ni bayi rii pe wọn tun ṣe awọn oju iṣẹlẹ lati iṣe ikẹhin ti ogun abele ni ọdun 19 sẹhin. Lẹẹkansi, akoko ti Aare n sunmọ opin rẹ; ko si adehun lori arọpo rẹ. Ifura ati ibẹru jẹ owo oselu ti ọjọ naa. Àwọn ìbéèrè náà sì ń dà mí láàmú: Ǹjẹ́ ìmúpadàbọ̀sípò orílẹ̀-èdè náà tí ó yà mí lẹ́nu tó bẹ́ẹ̀ lọ́dún 1995 yóò ha parun nípasẹ̀ ègún àtijọ́ ti ẹ̀ya ìsìn? Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Joe Sterling, David Ariosto, Saad Abedine ati Tracy Doueiry ṣe alabapin si ijabọ yii.

Octavia Nasr CNN: Njẹ isọdọtun kukuru ti Lebanoni yoo parun bi?
Nasr sọ pe awọn oṣere agbara bọtini Lebanoni ko yipada lati awọn ọdun 1980.
Nasr: Ijakadi lọwọlọwọ n halẹ lati ṣeto Lebanoni pada ni ọdun 20.

SAN DIEGO, California (CNN) - Awọn onija ina ni Gusu California ti nkọju si awọn odi ina ti afẹfẹ ti afẹfẹ lati awọn ina 15 ti o ti jo diẹ sii ju 400,000 eka ati fi agbara mu awọn ọgọọgọrun egbegberun eniyan lati sá kuro ni ile wọn. Awọn onija ina n ja ina Aje ni ọjọ Tuesday ni agbegbe Del Dios ti Escondido, California. Ina ti pa eniyan kan ti o din ni 70 si farapa. Awọn onija ina ni iranlọwọ nipasẹ awọn orisun lati Mexico, ipinlẹ ati awọn ijọba apapo ati paapaa awọn ẹlẹwọn lati awọn ẹwọn California. Oloye Battalion Ẹka Ina San Diego Bruce Cartelli ṣapejuwe awọn iṣẹlẹ ti “iparun patapata” pẹlu awọn ọgọọgọrun ti awọn ile ti sọnu ati “ọpọlọpọ awọn ọgọọgọrun” ti awọn miiran ti bajẹ. “O ṣee ṣe iṣẹlẹ pataki ti o buru julọ ninu iṣẹ mi ti ọdun 36,” o sọ. "Kii yoo pari ... titi ti o fi de okun tabi awọn afẹfẹ yi pada," Cartelli sọ. Awọn onimọ-jinlẹ daba pe awọn afẹfẹ Santa Ana, eyiti o ti tan ina igbo pẹlu diẹ ninu awọn gusts ti o sunmọ 100 mph, le ku ni ọsan Ọjọbọ. “A tun n dojukọ diẹ ninu awọn ina to ṣe pataki pupọ,” Akowe Aabo Ile-Ile Michael Chertoff sọ lẹhin irin-ajo afẹfẹ ti agbegbe ti o kan. "Ojo oju ojo ti jẹ ki o ṣoro pupọ fun awọn ohun-ini afẹfẹ lati dide ki o si ja awọn ina ... Ti oju ojo ba fọwọsowọpọ, boya a le yi okun pada ni ọla." Awọn oṣiṣẹ ijọba ti yọkuro awọn ile to sunmọ 350,000 ni agbegbe San Diego nikan, nibiti awọn ina ti o buru julọ ti n jo. Lilo awọn nọmba Ajọ ikaniyan AMẸRIKA lati ikaniyan 2000, iyẹn le tumọ si pe ọpọlọpọ bi 950,000 ni ipa nipasẹ awọn ina. Wo awọn aṣikiri ti o mì, awọn onija ina n ja ». Ni agbegbe San Diego, o kere ju idaji miliọnu awọn olugbe ti paṣẹ lati wa ibi aabo ni awọn ibi aabo, awọn ile-iwe ati awọn papa iṣere bi awọn ina ti ta si awọn agbegbe tuntun. Lara awọn aṣiwadi bi diẹ sii ju awọn oṣiṣẹ ologun 4,000 lati awọn ipilẹ pupọ ni agbegbe naa. Pẹ̀lú bí ẹ̀fúùfù ti ń jà wọ́n káàkiri àgbègbè náà, iná náà tàn kálẹ̀, èyí sì mú kí àwọn olùgbé ibẹ̀ sá lọ ní àárín òru. "Iyawo mi ji mi bi aago 12, nkigbe ati kigbe pe ina n sọkalẹ," Johnny Villanueva ti Orisun omi Valley sọ, ẹniti o salọ pẹlu iyawo rẹ ati ọmọbirin rẹ si San Diego's Qualcomm Stadium, eyiti o jẹ ibi aabo si diẹ sii ju 12,000 evacuees. "A kan kojọpọ ọkọ ayọkẹlẹ ni iyara pupọ ati sọkalẹ nibi… sùn ninu awọn ọkọ wa.” Iyawo rẹ, Elizabeth, fi kun pe, "Mo ri lori oke lori ina, mo si wipe, 'Ọlọrun mi, idile mi ... Jẹ ki a lọ." Pẹlu papa iṣere Qualcomm ti awọn aṣiwa naa nlo, Awọn ṣaja San Diego ngbero lati ṣe adaṣe ni papa iṣere Cardinals Arizona ni Glendale fun ere ipari ose ti nbọ. Olugbe Lake Arrowhead Michelle Dresser, ti o ni iṣowo kan ati pe ina nla lepa lati ile rẹ ni ọdun to kọja, sọ pe o n duro de iṣẹju to kẹhin lati lọ kuro. O lo oru ni ile itaja rẹ, ni apakan lati ṣe iranlọwọ fun awọn onibara ati awọn aladugbo. "O jẹ irikuri. A ti wa ni ayika nipasẹ ina ni ẹgbẹ mejeeji," o sọ. Beere nipasẹ CNN ibi ti yoo lọ, o dahun pe, "Mo ni lati wa ibi kan lati gba awọn aja meji, awọn ologbo meji ati ijapa kan." Wo awọn eniyan ti n gbe pẹlu awọn ohun ọsin ni ibi aabo ». A gba awọn ẹranko laaye ni Qualcomm Stadium, aaye ti o wa nitosi ati Del Mar Fairgrounds ati Racetrack. Aare Bush ti ṣeto lati ṣabẹwo si agbegbe ni Ojobo, White House sọ. Chertoff de ni San Diego ni ọsan ọjọ Tuesday fun “iwo ọwọ akọkọ” ni iparun naa. “Mo fẹ lati rii fun ara mi, ni akọkọ, bawo ni ipo ibi aabo ṣe wa ni San Diego, kini awọn ina dabi isunmọ,” Chertoff sọ fun CNN. Akowe naa sọ pe idahun ti apapo si awọn ina igbo “dara julọ dara julọ” ju idahun si Iji lile Katirina ni ọdun 2005, “nitori a ti ngbaradi ati gbero ati ikẹkọ papọ fun ọdun 2 ½ sẹhin.” "Ko dabi ni Katrina ... a ti kọ ilana naa bayi ... ati pe a ti tun ṣe atunṣe, nitorina nigbati a ba gba aaye, ẹgbẹ ti mọ ohun ti a nilo lati ṣe," o sọ. Wo awọn fọto ti awọn ina ». Ati pe iṣẹlẹ ti o wa ni papa iṣere Qualcomm ni ọjọ Tuesday dabi ẹni pe o gbe ni ibamu si awọn ireti Chertoff bi awọn oluyọọda ti fi pẹlu idunnu fun awọn ijoko, ounjẹ ati omi. Awọn onija ina mẹrinlelọgbọn ti farapa, awọn alaṣẹ sọ. Gov. Arnold Schwarzenegger sọ pe o jẹ "okan" lẹhin ti o rin irin-ajo ni agbegbe Lake Arrowhead, nibiti Grass Valley ati Slide iná ti jo 5,000 acres ati ki o run diẹ sii ju awọn ile 200 lọ. “Eyi jẹ ajalu kan, kini o n ṣẹlẹ ni California,” o sọ fun awọn onirohin. Ijọpọ ti ilẹ gbigbẹ, igbona gbigbọn ati awọn ẹfufu afẹfẹ ti ṣẹda “ijin pipe fun ina,” bãlẹ naa sọ. Schwarzenegger sọ pe nipa awọn onija ina 7,000 ni o n koju awọn ina, pẹlu awọn ẹlẹwọn 2,300 lati Ẹka Awọn atunṣe ati Imupadabọ ti California. Mayor Mayor San Diego Jerry Sanders sọ pe Mayor ti Tijuana, Mexico, ti firanṣẹ awọn ẹrọ ina mẹrin ati awọn atukọ wọn lati ṣe iranlọwọ, ati gomina ti Baja California ti ṣe iranlọwọ. Chertoff sọ pe awọn ibusun, awọn ibora, omi ati awọn ipese miiran ti gbe si ibi ti wọn nilo wọn, ati pe diẹ sii n bọ. Ile-ibẹwẹ Iṣakoso Pajawiri Federal ti jiṣẹ awọn ibusun 25,000 si Qualcomm ni kutukutu ọjọ Tuesday. O kere ju awọn ọmọ ẹgbẹ Ẹṣọ Orilẹ-ede 150 ni a yan lati pese aabo ni papa iṣere naa. Wo ibi ti ina ti n jo » . Ninu awọn ina nla 10 ti San Diego County, ina Aje ni ariwa, eyiti o ti dagba si awọn eka 200,000, jẹ pataki nitori irokeke pataki rẹ si awọn ẹya, Ron Lane, oludari agbegbe ti awọn iṣẹ pajawiri sọ. Ina Harris ti jo diẹ sii ju awọn eka 70,000 ni aarin owurọ. Ni ariwa ti Los Angeles County, Ranch, Buckweed, ati awọn ina idan ti jo diẹ sii ju awọn eka 93,000 ati awọn oṣiṣẹ ina bẹru pe wọn le dapọ. "A fẹ lati jẹ ki awọn ina wọnyi kere bi a ti le ṣe," Capt. Barry Parker ti Ẹka Ina Ventura County sọ. Ina Ranch 54,500-acre jẹ maili meji nikan si ina Magic 1,200-acre. Awọn ina ti npa laini LA-Ventura County. Beere boya o ni awọn orisun to, Parker sọ pe, “A ko ṣe nitootọ.” “A n lo iye awọn ohun elo to lopin lati wọle ati ja awọn ina wọnyi,” o sọ. "A ni nipa awọn eniyan 600 lori ina Ranch; a deede yoo ni nipa 1,500. "Nitorina a ni lati jẹ iṣẹ-abẹ ni kikun ni bi a ṣe gbero ati bi a ṣe le lo awọn ohun elo ina wa nitori pe a kan ko ni awọn ẹrọ ina to ni ipinle California lati jagun awọn ina wọnyi. "Ni San Diego County, agbẹnusọ ohun elo kan, agbẹnusọ ti Harris000000000000000000000 ti baje ti o ti bajẹ. yoo ko ni iṣẹ titi o kere ju Ọjọbọ ti a ti run Sanders sọ pe Federal Electric Commission n pese agbara fun awọn adanu ti California tun gba awọn ipese ti agbara eniyan ati awọn ohun elo lati ọdọ awọn ologun 550 Awọn ọkọ ofurufu ti o ni ipese pẹlu awọn buckets omi ati diẹ sii ju 17,000 Awọn oluṣọ orilẹ-ede wa, pẹlu awọn ọkọ ofurufu C-130 mẹfa ti o ni anfani lati sọ omi silẹ ati ina lori ina Awọn ibi aabo 11 ni agbegbe ati gbe awọn eniyan 3,000 ni alẹ ọjọ Aarọ diẹ sii ni a nireti ni ọjọ Tuesday. A mọ ohun ti o dabi lati ri awọn oju eniyan nigbati wọn ti padanu ohun gbogbo. O jẹ iparun lati rii pupọ ninu gbogbo eyi ni ẹẹkan.” Imeeli si ọrẹ kan. Thelma Gutierrez ti CNN ati Dan Simon ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ko si opin “titi yoo fi de okun tabi afẹfẹ yoo yipada,” osise sọ.
O fẹrẹ to awọn ile 350,000 ni agbegbe San Diego ti yọ kuro; 70 eniyan farapa.
Awọn ina ti jo awọn eka 700,000, diẹ sii ju awọn ile 1,000 lọ.
Kii ṣe “awọn ẹrọ ina to ni ipinlẹ California,” osise Ventura County sọ.

(CNN) - Ti o ba ro pe o nira lati ṣakoso owo tirẹ ni ọdun 2007, ronu titẹ ti iṣẹ-ṣiṣe naa nigbati o ba n ṣe pẹlu $ 1.8 aimọye ti awọn ohun-ini alabara. Sallie Krawcheck ti ṣe atokọ Fortune ti Awọn obinrin Alagbara julọ ni agbaye ni gbogbo ọdun lati ọdun 2002. Iyẹn ni ohun ti Sallie Krawcheck ṣe bi Alaga ati Oloye Alase ti Citi Global Wealth Management. O darapọ mọ ile-iṣẹ ifowopamọ gẹgẹbi oluyanju iwadii, ṣugbọn ni kiakia dide nipasẹ awọn ipo, nini orukọ rere fun otitọ ati iduroṣinṣin ni ọna. Ti a pe ni “Iyaafin Mọ” ti Odi Street, Ms Krawcheck ni a ka pẹlu mimu-pada sipo igbagbọ awọn oludokoowo ninu awọn ijabọ atunnkanka lakoko ti o jẹ olori ile-iṣẹ alagbata soobu Smith Barney. O darapọ mọ Citigroup ni ọdun 2002, o si lo akoko diẹ bi Alakoso Iṣowo ṣaaju ki o to gba ipa lọwọlọwọ rẹ ni Oṣu Kẹta 2007. Sallie Krawcheck ti jẹ oluwọle deede lori atokọ Fortune ti Awọn obinrin Alagbara julọ ni Iṣowo - ni ọdun 2007, o ṣe nọmba 12. John Defterios mu pẹlu Ms Krawcheck ni Dubai. O beere lọwọ rẹ fun awọn iwo rẹ lori gbigbe ti olu ni ita G8 (Canada, France, Germany, Italy, Japan, Russia, United Kingdom ati Amẹrika). Sallie Krawcheck (SK): Mo ro pe ohun ti n ṣẹlẹ ni bayi, o jẹ fanimọra nitori ni Amẹrika ati ni Yuroopu ti o ni idagbasoke a n ni crunch oloomi - ẹnikan le jiyan aawọ oloomi kan. Ati ni otitọ, a wa pẹlu oloomi ni Aarin Ila-oorun ati ni Asia paapaa, nitorinaa bifurcation kan wa ti o n ṣẹlẹ ni agbaye. Ati pe ti o ba ronu nipa, epo ko paapaa ni lati duro ni ipele 90-plus dola ti o jẹ; ani ni awọn ipele ninu awọn 70 ká, 60 ká, 50 ká, 40 ká, a awqn iye ti oloomi ti wa ni ipilẹṣẹ ni wọnyi awọn ọja ti o ti wa ni gan pada sinu oja. Bẹẹni, awọn idoko-owo n lọ soke ni agbaye, ṣugbọn awọn ijọba ti o wa nibi n ṣe idoko-owo pada ni awọn amayederun ati awọn ọrọ-aje ti agbegbe yii. Ati pe ni akoko pupọ, iwọ yoo rii gaan… Mo ro pe tẹsiwaju lati rii… iyipada ninu iṣẹ-aje lori ipilẹ ibatan lati awọn ọrọ-aje ti o ni idagbasoke diẹ sii nibi si Aarin Ila-oorun ati si Esia. John Defterios (JD): O n bọ fere bi iji pipe; a ni a iha nomba idaamu, a 20 ogorun isubu ninu awọn dola ni kẹhin odun meji. Ni ferese akoko yii, jẹ ewu kan ti awọn olu-owo-owo kọ ni ita ti Odi Street ati pe o fa ipa rẹ jẹ bi? (SK): Mo ro pe ko si iyemeji pe New York n padanu ipo rẹ gẹgẹbi olu-owo ti agbaye. Ti o ba ronu nipa awọn ọdun diẹ sẹhin, ti o ba ronu nipa bubble intanẹẹti fun apẹẹrẹ, nibiti o wa New York ati California kii ṣe? Ati pe o wo gbogbo awọn idi ti o wa fun rẹ, ati aawọ ipin akọkọ boya, idinku ti dola boya. Ṣugbọn o ni awọn olutọsọna agbekọja ni Ilu Amẹrika, o ni owo-ori ti o ga pupọ ni Amẹrika, o ni agbegbe ti o ni ẹjọ pupọ ni Amẹrika, ati pe o ni awọn ọja ti n yọ jade, nitorinaa olu ti wa ni igbega ni ita Ilu Amẹrika. Awọn nkan wọnyi, diẹ ninu eyiti o jẹ odi fun Amẹrika, diẹ ninu eyiti o daadaa fun awọn agbegbe miiran, n mu ilọsiwaju ti nlọ lọwọ lati New York, si Ilu Lọndọnu, si Ilu Họngi Kọngi, si Singapore, ati agbara si Dubai daradara. (JD): Diẹ ninu awọn inawo ọrọ wa bayi lori radar ti Street Street mejeeji ati Capitol Hill ni Washington. O ko le ni akara oyinbo rẹ ki o jẹ ẹ paapaa. O ko le sọ pe Mo fẹ diẹ ninu oloomi yẹn ṣugbọn Mo fẹ apakan ti oloomi yẹn nikan. Kini abajade iyẹn ṣe o ro? Ṣe o le ṣe atunṣe awọn owo ọba-alaṣẹ ju? (SK): Oh, Mo ro pe o le ṣe atunṣe awọn owo ọba-alaṣẹ ju. Mo ro pe ibeere kanna ni a le beere ti awọn owo inifura ikọkọ ati awọn owo hejii pẹlu; nibiti ni ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede awọn olutọsọna ti n tiraka pẹlu ọran ti 'nibi ni awọn awakọ pataki ti awọn ọja agbaye ati oloomi agbaye'. Ati pe ibakcdun naa jẹ ti, gee awọn wọnyi yoo jẹ pataki lilọsiwaju, a fẹ lati ni awọn wọnyi lọwọ ninu eto-ọrọ aje wa ati awọn ọja wa, ṣugbọn ti a ba ṣe ilana eyi nikan pe owo yoo lọ kuro si ọja miiran - si ọja kan ni ita AMẸRIKA tabi Yuroopu fun apẹẹrẹ. (JD): O jẹ iyanilenu nitori ti o ba wo Qatar tabi Egipti tabi Shanghai, awọn ọja iṣura ti fẹrẹ ni bi ọna ọna kan; atunse ti wa nibi ni Aarin Ila-oorun. Ṣùgbọ́n kí ni ó ṣeé ṣe kí a rí níhìn-ín, àtẹ̀gùn gbé àtẹ̀gùn náà sókè pẹ̀lú àwọn àtúnṣe kan ní ọ̀nà, tàbí ìmúlẹ̀mófo nítorí àwọn èrè tí ó yára? (SK): Mo ro pe o ni lati pin ero ti ohun ti n ṣẹlẹ ni awọn ọrọ-aje gidi ati ohun ti n ṣẹlẹ ni awọn aaye ọja. Wọ́n máa ń gbéra pọ̀, àmọ́ nígbà míì, wọ́n máa ń pínyà, wọ́n máa ń yà sọ́tọ̀, wọ́n sì máa ń yàgò fún ìgbà pípẹ́. Ti o ba wo agbara idagbasoke eto-ọrọ aje ti Aarin Ila-oorun, ti Asia, ti Latin America, a ni itara pupọ nipa eyi. Ati pe Mo n ṣe aaye ni iṣaaju loni, Ilu China ti n dagba ni 11 tabi 12 ogorun, kii ṣe fun ọdun kan tabi ọdun meji, ṣugbọn gangan fun ọdun 30. Fun ọgbọn ọdun o ti n dagba ni iru oṣuwọn ati pe o le tẹsiwaju gaan bi oju ti le rii. Nitorinaa, sọ ohun kanna fun Aarin Ila-oorun, idagba paapaa ni idiyele epo kekere le jẹ pataki, ṣugbọn o le jẹ nọmba kan ti o ga tabi nọmba meji fun diẹ ninu awọn akoko ti a rii tẹlẹ ti nlọ siwaju. (JD): Ṣe odi Street Street, tabi fun ọran naa, Ilu Lọndọnu tabi ile-iṣẹ inawo miiran ti ṣetan fun obinrin - fun apẹẹrẹ ninu ọran rẹ, 1.4 aimọye dọla ti dukia… (SK): 1.8 O ṣeun… (JD): ... lati ṣiṣẹ ọkan ninu awọn banki ile-iṣẹ owo pataki ti agbaye? Mo da ọ loju pe o n rilara titẹ yii botilẹjẹpe o jẹ ọdọ nipasẹ awọn iṣedede agbaye. Njẹ a ti ṣetan fun obinrin lati gba ile-ifowopamọ ile-iṣẹ owo kan? (SK): Daradara o dabi pe Amẹrika le ṣetan fun obirin lati gba ipo Aare. Nitorinaa Mo ro pe ti a ba ṣetan lati ni agbara obinrin kan lati ṣakoso orilẹ-ede naa, Mo ro pe a n murasilẹ bi orilẹ-ede kan, lati jẹ ki obinrin kan ṣiṣẹ banki ile-iṣẹ owo kan. Ni bayi, o mọ, igbimọ naa kii yoo beere ati pe Emi kii yoo gba, ṣugbọn ti o ba wo kọja Odi Street, awọn obinrin diẹ wa ti o fi ara wọn si awọn ipo lati jẹ aṣeyọri nigbamii ti awọn oludari Alakoso wa ti o lọ, ati pe Mo ro pe o jẹ idagbasoke ti o nifẹ pupọ fun ile-iṣẹ naa ati fun orilẹ-ede naa. Sọ ọrọ rẹ. Imeeli wa ni mme@cnn.com, tabi fi i-iroyin. Imeeli si ọrẹ kan.

MME sọrọ pẹlu Sallie Krawcheck, ọga ti Citi Global Wealth Management.
Ni ipo nipasẹ iwe irohin Fortune bi Obinrin Alagbara julọ Agbaye 12th ni ọdun 2007.
Ṣakoso awọn ohun-ini alabara ti o tọ $ 1.8 aimọye, CFO ti banki tẹlẹ.
Sọ fun MME: “a jẹ ọlọla pupọ” lori agbara eto-ọrọ ti Aarin Ila-oorun.

ORANGE COUNTY, California (CNN) - Ọkan ninu awọn ina nla ti o tobi julọ ni Gusu California ni a mọọmọ bẹrẹ nipasẹ ẹnikan ti o ni imọ ti o han gbangba ti arson, oṣiṣẹ ina kan sọ ni Ojobo. Firefighter Luke Perisin ṣeto ifẹhinti PANA lodi si Ina Santiago ni Live Oak Canyon, California. Ina Santiago ni Orange County ti bẹrẹ ni awọn aaye meji ni opopona irin-ajo kekere kan, ni ibamu si Oloye Chip Prather ti aṣẹ ina ti agbegbe naa. Ina naa, eyiti o ti jo diẹ sii ju awọn eka 25,000, ti bẹrẹ ni fẹlẹ ti o wa nitosi opopona Santiago Canyon, ko sunmọ awọn ile. O tan kaakiri, o nfihan pe arsonist ni diẹ ninu imọ ti awọn afẹfẹ ati awọn ifosiwewe miiran. "O jẹ ina ti a fi idi mulẹ. Ẹri wa ni aaye naa. Eyi ni idi ti ikede wa ni kutukutu ti o jẹ ina ti o fa ina, "Prather sọ. Oun kii yoo ṣe apejuwe ẹri naa. Ẹ wo bí ẹ̀rí ṣe tọ́ka sí iná.” Prather sọ pe awọn oṣiṣẹ akọkọ ro pe ina ni awọn aaye mẹta ti ipilẹṣẹ dipo meji. Awọn aaye orisun ti Santiago Fire ni a ka si awọn iṣẹlẹ ilufin, Jim Amornino sọ, agbẹnusọ fun Ẹka Sheriff County Orange County. Ẹsan fun alaye ti o yori si imuni ti pọ si $ 250,000 - $ 50,000 kọọkan lati ọfiisi gomina, ile-iṣẹ AMẸRIKA ti Ọtí, Taba, Awọn ohun ija ati Awọn ibẹjadi, ati FBI, Prather sọ. Redio KFI ti ṣabọ ni $ 100,000 miiran, ẹka ile-iṣẹ Sheriff sọ. Ipinle ṣe agbekalẹ laini itọpa arson ọfẹ ni 800-540-7085. Gomina Arnold Schwarzenegger sọ pe ẹnikẹni ti o jẹbi idajo iná yoo jẹ pẹlu lile. Ti o ba jẹ pe ifura kan ni lati rii, “yoo jẹ nipasẹ olobo lati ọdọ gbogbo eniyan,” county Sheriff Mike Corona sọ. O fẹrẹ to awọn onija ina 1,100 n ṣiṣẹ lori ṣiṣakoso Ina Santiago, eyiti o ti run o kere ju awọn ẹya 22, ni ibamu si Oloye Battalion Ina Orange County Chief Kris Concepcion. Ẹka California ti igbo ati Idaabobo ina sọ pe ina nikan ni 30 ogorun ti o wa ni owurọ Ojobo lẹhin ti o jẹ 50 ogorun ti o wa ninu ọjọ ṣaaju. Wo awọn ina Santiago ibinu ». Awọn idi ti Santiago Fire ká arsonist je kan adiitu si Concepcion. “Iyẹn ni apakan ti Emi ko le rii daju gaan, lati sọ otitọ fun ọ,” o sọ fun CNN. "Olukuluku naa mọ ni ọjọ Sundee nigbati ina yii bẹrẹ pe a ni, looto, iji lile, ti o ba fẹ. wi Lopez sọ fun CNN Awọn ẹlẹri sọ fun ọlọpa pe wọn rii pe o n tan ina lori oke kan ni agbegbe West Hills ti San Fernando - ni ariwa iwọ-oorun ti Los Angeles, Lopez sọ pe Pineda ti wa ni igba akọkọwọṣẹ fun awọn ọlọpa ni akoko imuni ti o ba ti o ní eyikeyi ipa ninu awọn miiran wildfires Ni San Bernardino County, John Alfred Rund, 48, ti a mu Tuesday aṣalẹ ati ki o fi ẹsun pẹlu eto kan kekere ina pẹlú a igberiko ọna nitosi Victorville O ti wa ni waye ni dipo ti $ 750,000 beeli ti county ká agbegbe. Redlands. Gbólóhùn kan lati ọfiisi ko sọ nigbati tabi ibi ti wọn ti fi ẹsun kan Riperti fun beeli $ 250,000 ati pe yoo fi ẹsun kan nigbamii ni Ọjọbọ ni Ẹka Sheriff ti San Diego County tun mu agbalagba kan ati ọdọmọkunrin kan ti a fi ẹsun kan ti o bẹrẹ ina ni Vista ni apa ariwa ti agbegbe naa Pa ina ṣaaju ki o to dagba kuro ni iṣakoso, alaye naa sọ pe awọn oniwadi ti pinnu pe ina Grass Valley ni San Bernardino County ko ni idi nipasẹ arson, ati pe iwadii alakoko kan si idi ti 10,152-acre Slide Fire dabi pe o tọka si arson kii ṣe ifosiwewe, agbẹnusọ Sheriff Cindy Bea.

Santiago Ina mọọmọ bẹrẹ ni awọn aaye meji, osise sọ.
Ina Santiago dagba si awọn eka 25,000.
Awọn alaṣẹ LA ṣe iwadii ọkunrin ti wọn mu fun ifura ina.
Blaze ti pa awọn ẹya 22 run.

SAN DIEGO, California (CNN) - Awọn ipo ti o ṣẹda ohun ti California Gov. Arnold Schwarzenegger gbasilẹ "ijin pipe fun ina" rọ ni PANA, ṣe iranlọwọ fun awọn onija ina lati gba ilẹ lodi si awọn apanirun Gusu California ti awọn igbona igbona. Ọkọ ofurufu kan ju idapada ina silẹ ni ọjọ kẹrin ti ina igbẹ ti a titari nipasẹ afẹfẹ nipasẹ afonifoji Pauma, California. Afẹfẹ ti o gun bi 101 mph ni ọjọ Sundee lọ silẹ si bii 30 mph ni irọlẹ Ọjọbọ. Nibayi, awọn afẹfẹ Santa Ana ti o gbẹ ti o ti tan ina, yi itọsọna pada o si bẹrẹ si fifun ni ilẹ lati Okun Pasifiki, ti o pọ si ọriniinitutu ati irọrun ẹru lori fere 8,900 awọn onija ina ni agbegbe naa. Ṣùgbọ́n ìparun náà ń pa àwọn ọkùnrin àti obìnrin tí wọ́n wà ní iwájú àwọn iná náà. "O dun wa lati ni awọn ile wọnni ti o padanu. O dun wa lati ni awọn ipalara naa. Ati pe o jẹ ibanuje fun wa lati wo agbegbe wa ni iparun nipasẹ eyi, "Apanapana Andy Menshek sọ. Bi awọn ipo ṣe n ni ilọsiwaju, awọn oṣiṣẹ gba eniyan laaye lati pada si awọn agbegbe ti ko ni opin nitori ina nla ati ẹfin iwuwo. "O jẹ ile," Mark Davis sọ, ti ile-ile Rancho Bernardo ile-itaja meji ti jo si ilẹ. "O jẹ awa. A ti wa nibẹ 28 ọdun, ati awọn ti o ní pupo ti wa adun." Iyipada oju-ọjọ tun tumọ si pe ọkọ ofurufu ina - ti o wa lori ilẹ fun pupọ julọ ọsẹ nipasẹ afẹfẹ - le nikẹhin fo. California Department of Forestry and Fire Protection Capt. Scott McLean ti a npe ni droning ohun ti ofurufu ni "ohun ayo." O sọ pe “Awọn isunmi wọn n lu ami wọn nitori afẹfẹ ko si nibẹ,” o sọ. Iwọn sisun ti dinku ni pataki nipasẹ Ọjọbọ. Sibẹsibẹ, ibajẹ ina naa pọ si awọn eka 434,543, Gov.. Arnold Schwarzenegger sọ. Wo Schwarzenegger fun ijabọ ilọsiwaju kan ». Iyẹn jẹ awọn maili square 679, tabi bii awọn akoko 10 ti Washington, DC Ni irọlẹ Ọjọbọ, ina ti o tobi julọ - Aje ni ariwa San Diego County - jẹ ida mẹwa 10 ninu. O jona nipa awọn eka 196,000 ṣaaju ki o to darapọ pẹlu ina Poomacha kekere. Ina meje laarin awọn 22 kà Ọjọrú ni o wa ninu. Wo ibi ti ina ti n jo » . Awọn miiran, gẹgẹbi Ina Buckweed ni Los Angeles County, jẹ bi 94 ogorun ti o wa ninu. Iná ńlá kan jẹ́ iná tí wọ́n fura sí. FBI ati Alaṣẹ Ina ti Orange County n ṣe iwadii ina Santiago ti o ti jo diẹ sii ju awọn eka 19,000. Gbogbo awọn aaye mẹta ti ipilẹṣẹ rẹ ni a ti kede awọn iṣẹlẹ ilufin, Jim Amornino sọ, agbẹnusọ fun Ẹka Sheriff County Orange County. Ẹsan $70,000 kan ni a nṣe fun alaye eyikeyi ti o yori si imuni ti awọn ti o ni iduro fun tito ina naa. Ina jẹ nipa 50 ogorun ti o wa ninu lẹhin ti o ba awọn ẹya 17 run. Wo awọn ina gbigbona ti ina Santiago ». Ina Rosa ti o kere ju ni Riverside County, 70 ogorun ti o wa ninu o kan ju 400 eka, tun jẹ gbigbona, awọn oṣiṣẹ ijọba ipinlẹ sọ. Bi eewu ina ti rọ, wọn gba awọn olugbe laaye lati pada si ọpọlọpọ awọn agbegbe agbegbe San Diego: Del Mar Highlands, Encinitas, Solana Beach, Carmel Valley, Chula Vista ati Otay Mesa. Awọn ọkọ ofurufu ti pada si afẹfẹ lori Lake Arrowhead, California, agbegbe lẹhin ti gbogbo iṣẹ afẹfẹ ti daduro nitori awọn ọrun ti o ga julọ. Ni Awọn orisun omi Nṣiṣẹ ti o wa nitosi, CNN's Ted Rowlands duro laaarin awọn gbigbona, gbigbo ti o gbin pẹlu awọn laini agbara apaniyan. "Yoo jẹ igba diẹ ṣaaju ki awọn eniyan wọnyi yoo pada wa. Nigbati wọn ba pada wa, laanu wọn yoo ni eyi lẹwa pupọ lati wo, "o sọ ni Ọjọbọ. Wo Rowlands ṣe apejuwe ogun pataki kan pẹlu ina ». Nipa awọn ile 500 ti sọnu ni agbegbe oke-nla ni agbegbe San Bernardino ni ila-oorun ti Los Angeles. Wo awọn fọto ti awọn ina ». "Lana a ko le wa nibi, nitori o kan yi kekere ina ati smoldering ege ti igi yoo wa ni ju nipasẹ awọn intense efuufu ... Bayi o le ri awọn ina kan besikale jo ara wọn jade," wi Rowlands. Awọn ina ti tẹlẹ run awọn ẹya 1,664 - pẹlu awọn ile 1,436 - ati pe wọn tun halẹ 25,000 diẹ sii, Schwarzenegger sọ ni Ọjọbọ. Awọn ina ti pa eniyan mẹta ati pe o jẹ ki 40 farapa, o sọ. Gomina yoo fo lori agbegbe ni Ojobo pẹlu Aare Bush, ti o fowo si ikede ajalu nla kan ni Ọjọbọ. Wo Bush tẹnumọ iwulo lati jẹ idahun ». Yoo yara awọn dọla apapo si awọn eniyan ti awọn adanu ohun-ini wọn ko ni aabo nipasẹ iṣeduro ati pe yoo ṣe iranlọwọ fun agbegbe ati awọn ile-iṣẹ ipinlẹ lati sanwo fun esi pajawiri. Awọn idiyele ti awọn ile ti o run nipasẹ awọn ina nla ni o ṣee ṣe lati ga $ 1 bilionu ni San Diego County nikan, oṣiṣẹ pajawiri kan sọ. Iranlọwọ Federal n tẹsiwaju de bi awọn oṣiṣẹ ṣe ileri esi ti o da lori awọn ẹkọ ti a kọ lati Iji lile Katirina. Awọn eniyan ti o fi silẹ laini ile nipasẹ awọn ina le lọ si ori ayelujara lati beere fun iranlọwọ Federal ni FEMA.gov, o sọ. Awọn eniyan 76,000 wa ti o wa ni awọn ibi aabo 42 ti o ṣii ni San Diego County ni owurọ Ọjọbọ, ni ibamu si agbẹnusọ pajawiri San Diego Lynda Pfieffer. Papa iṣere Qualcomm - ile si Awọn ṣaja San Diego ti NFL - ti gbe awọn eniyan 11,000 kuro ni ibi giga ti ajalu naa, ṣugbọn nọmba yẹn lọ silẹ si 5,000 owurọ Ọjọbọ. Ẹ wo bí wọ́n ṣe ń tọ́jú àwọn tó ń sá kúrò ní pápá ìṣeré » Imeeli sí ọ̀rẹ́ kan. CNN's Kate Bolduan ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn oṣiṣẹ ijọba agbegbe ati Federal ṣe iwadii ifura gbigbona, funni ni ẹsan $ 70,000.
Awọn iyara afẹfẹ lọ silẹ, ọriniinitutu pọ si lẹhin awọn afẹfẹ Santa Ana yipada itọsọna.
Alakoso Bush fowo si ikede ajalu nla fun Gusu California.
Awọn adanu ile yoo ṣee ṣe oke $ 1 bilionu ni Agbegbe San Diego, osise sọ.

KHARTOUM, Sudan (CNN) - Ile-ẹjọ Sudan kan ri olukọ Ilu Gẹẹsi kan jẹbi ti ẹgan ẹsin o si fi ẹsun fun ọjọ 15 ni tubu ni Ojobo fun gbigba teddy bear lati wa ni orukọ "Mohammed," awọn alaṣẹ Ilu Gẹẹsi ati agbẹjọro rẹ royin. Fọto magbowo ti ko ni ọjọ ti Gillian Gibbons, ẹniti a ti rii jẹbi ẹgan ẹsin. Gillian Gibbons tun koju ijade kuro ni Sudan lẹhin igba ẹwọn rẹ, agbẹjọro rẹ sọ fun CNN. O sọ pe o jẹ "irẹwẹsi pupọ" pẹlu idajọ ati pe Gibbons gbero lati rawọ. A ko jẹbi Gibbons fun awọn ẹsun meji miiran ti a mu si i - ti o nfa ikorira ati fifihan ẹgan fun awọn igbagbọ ẹsin, agbẹjọro rẹ sọ. Gibbons, 54, ni a mu ni ọjọ Sundee lẹhin ti o beere lọwọ kilasi rẹ ti awọn ọmọ ọdun 7 ni Khartoum lati lorukọ ẹranko ti o kun gẹgẹbi apakan ti iṣẹ akanṣe ile-iwe kan, Ile-iṣẹ Ajeji Ilu Gẹẹsi sọ. O ti dojukọ awọn ẹsun labẹ Abala 125 ti ofin orile-ede Sudan, ofin ti o ni ibatan si ẹgan ẹsin ati rudurudu ikorira. Botilẹjẹpe ko si idinamọ ninu Al-Qur’an lori awọn aworan Allah tabi Anabi Mohammed, oludasilẹ Islam, awọn afarawe ni a gba pe o buruju pupọ nipasẹ awọn Musulumi. Wo awọn idagbasoke tuntun ninu ọran naa. ». Ti o farahan ti o ni itara ati aibalẹ, Gibbons de ile-ẹjọ aringbungbun ni Khartoum fun igbọran pipade rẹ ni kutukutu Ọjọbọ. Oṣiṣẹ kan lati Ile-iṣẹ ọlọpa Ilu Gẹẹsi ni Khartoum ati awọn agbẹjọro olugbeja wa pẹlu rẹ. Ile-ẹjọ ni aabo nipasẹ awọn ọlọpa, ti o tọju awọn oniroyin - ati, fun igba diẹ, paapaa ọkan ninu awọn agbẹjọro rẹ - kuro. Gibbons le ti dojuko idajọ ti awọn paṣan 40, itanran, tabi igba ẹwọn ti o to ọdun kan, ni ibamu si Ile-iṣẹ Ajeji, eyiti o ṣafihan aitẹlọrun Britain pẹlu idajọ naa. “A ni ibanujẹ pupọ pe awọn ẹsun ti o lodi si Gillian Gibbons ko yọkuro,” Akọwe Ajeji David Miliband sọ ninu alaye kan ti o jade ni kete lẹhin ti a ti kede idajo naa. "Gẹgẹbi mo ti sọ ni owurọ yii, oju wa kedere ni pe eyi jẹ aiyede alailẹṣẹ nipasẹ olukọ ti o ni igbẹhin. Pataki wa ni bayi ni lati rii daju pe iranlọwọ Ms. Gibbons, ati pe a yoo tẹsiwaju lati pese iranlowo consular fun u. Mo ti pe ni aṣoju Sudanese, Omer Siddig, ni aṣalẹ yii lati ṣe alaye ipinnu ati jiroro awọn igbesẹ ti o tẹle. " Wo ijabọ kan lori awọn aati si idajo naa ». Ile-iṣẹ Ajeji sọ pe Gibbons yoo fun ni kirẹditi fun awọn ọjọ mẹrin lati igba ti o ti mu, afipamo pe o ni awọn ọjọ 11 ti o ku lori gbolohun ọrọ rẹ. Ni iṣaaju, Miliband ti pade pẹlu Siddig, ẹniti a pe si Ọfiisi Ajeji ni Ilu Lọndọnu. "Mo ṣe alaye fun u pe a ni aniyan pupọ nipasẹ ọran naa. A gbagbọ pe eyi jẹ aiyede alailẹṣẹ, "Miliband sọ ninu ọrọ kan ti o tu ni Ojobo lẹhin ipade naa. "Aṣoju orilẹ-ede Sudan ṣe ipinnu lati rii daju pe awọn ifiyesi wa ni a firanṣẹ si Khartoum ni ipele ti o ga julọ. O tun sọ pe oun yoo ṣe afihan pada si Khartoum ni ibowo gidi fun ẹsin Islam ni orilẹ-ede yii, " alaye naa fi kun. Lori ilẹ akọkọ ti ile-ẹjọ, ni ayika awọn ọlọpa 25 ti sopọ mọ awọn apa ati fi agbara mu awọn oniroyin ati awọn oṣiṣẹ ijọba Gẹẹsi kuro ni ẹnu-ọna ile-ẹjọ. Ọlọpa ti fi awọn oniroyin kan timọlemọ, wọn si gba kamẹra kan ti o jẹ ti olukaworan CNN alaiṣedeede kan. Awọn ọkọ ayokele mẹrin ti o kun fun awọn ọlọpa rudurudu n duro de ita ile-ẹjọ, ṣugbọn ko si awọn ami idamu ti opopona tabi awọn atako. Awọn oṣiṣẹ lati ile-iwe Gibbons, pẹlu Robert Boulos, olori ile-iwe giga Unity, wa nibẹ. Awọn ọmọ ẹgbẹ oṣiṣẹ naa kọ lati sọ asọye lori ipọnju ẹlẹgbẹ wọn. Ni ọjọ Wẹsidee, Boulos sọ pe “o bẹru” nigbati o rii pe ẹdun nipa orukọ agbateru wa lati ọdọ ọmọ ẹgbẹ ti oṣiṣẹ tirẹ - kii ṣe lati ọdọ obi kan, bi a ti ro ni akọkọ. Agbẹjọro olugbeja nigbamii jẹrisi pe ẹdun naa wa lati ọdọ Sarah Khawad, akọwe kan ni ile-iwe naa. Gibbons ti n ṣiṣẹ ni ile-iwe naa - olokiki pẹlu awọn orilẹ-ede Sudan ọlọrọ ati awọn aṣikiri - lati Oṣu Kẹjọ, lẹhin ti o kuro ni ipo rẹ bi igbakeji olukọ ni ile-iwe alakọbẹrẹ ni Liverpool, England, ni akoko ooru yii, Boulos sọ. O sọ pe Gibbons beere lọwọ awọn ọmọde lati yan orukọ ayanfẹ wọn fun mascot kilasi tuntun, eyiti o nlo lati ṣe iranlọwọ awọn ẹkọ nipa awọn ẹranko ati awọn ibugbe wọn. Imeeli si ọrẹ kan. Akoroyin Andrew Heavens ṣe alabapin si ijabọ yii. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Olùkọ́ ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní Sudan rí ẹ̀bi ẹ̀gàn ẹ̀sìn .
Gillian Gibbons, 54, ti mu lẹhin kilasi rẹ ti a npè ni teddy agbateru “Mohammed”
Gibbons ko jẹbi awọn ẹsun meji miiran ti o mu si i.
Oṣiṣẹ iaknsi UK, ẹgbẹ olugbeja Gibbons kọkọ wọle si ile-ẹjọ.

(CNN) - eni to ni ile eti okun North Carolina nibiti awọn ọmọ ile-iwe kọlẹji meje ku ninu ina ipari ipari kan sọ ni ọjọ Mọnde pe “awọn igbesi aye ẹbi rẹ kan yipada lailai” nipasẹ ajalu naa. Chip Auman sọ pe ọmọbinrin rẹ ti o jẹ ọmọ ọdun 18 ye ina ṣugbọn o wa ni ile-iwosan ati ni ipo iduroṣinṣin nitori awọn ilolu lati ifasimu ẹfin. "Ero ti sisọnu ọmọ jẹ ohun ti ko le ro fun mi, ati pe gẹgẹbi baba ni ọkan mi lọ si awọn idile ti o padanu ayanfẹ kan ni ipo yii," o sọ. Auman sọ pe ipo naa “ṣoro lati ni oye.” “Ko si awọn ọrọ kan lati ṣapejuwe ohun ti a ti n lọ,” o sọ, ti o beere fun adura fun awọn iyokù ati awọn idile ti awọn ti o ku. "A ti parun, a ti dapo, ọkàn wa bajẹ." Meji kọlẹẹjì campuses ṣọfọ Monday. Awọn ọmọ ile-iwe giga Yunifasiti mẹfa ti South Carolina ati ọmọ ile-iwe giga Clemson kan ku ninu ina ni kutukutu owurọ ọjọ Sundee ni Ocean Isle Beach, North Carolina. Awọn ọmọ ile-iwe South Carolina mẹfa miiran ni anfani lati jade kuro ni ile ni akoko. Awọn mẹfa naa ni a tọju ati tu silẹ lati Ile-iwosan Agbegbe Brunswick nitosi, ṣugbọn ọmọbinrin Auman tun wa ni ile-iwosan lẹẹkansi ni Hartsville, South Carolina. Awọn alaṣẹ lati Ile-iṣẹ Iwadii ti ipinlẹ ati Federal Bureau of Ọtí, Taba, Ibon ati awọn ibẹjadi n ṣamọna iwadii si idi ti ina naa. Mayor Ocean Isle Beach Debbie Smith sọ pe ile naa “gba” ninu ina nigbati ẹka ina ti de ibi iṣẹlẹ naa, ni bii iṣẹju marun lẹhin ifitonileti. Awọn ina shot sinu ọrun ati nikẹhin osi diẹ diẹ sii ju awọn ipin ti fireemu naa. Awọn oṣiṣẹ ina ko gbagbọ pe ere buburu kan. Wo fidio aládùúgbò kan, awọn ibẹru ti ina ti o yara yara ». Dennis A. Pruitt, Igbakeji Alakoso fun awọn ọran ọmọ ile-iwe fun Ile-ẹkọ giga ti South Carolina, sọ pe awọn oniwadi ti sọ pe yoo jẹ ọjọ Tuesday tabi Ọjọbọ ṣaaju ki awọn idanimọ ti awọn olufaragba ti jẹrisi ni gbangba. O le jẹ bii oṣu kan titi awọn oniwadi yoo mọ idi ti ina, Pruitt sọ. Ile-ẹkọ giga ko fagile awọn kilasi ni ọjọ Mọndee, ṣugbọn Pruitt sọ pe a ti ṣe awọn eto fun awọn ti o nilo lati lọ si ile tabi duro si kilasi ni ogba ọmọ ile-iwe 28,000. Pruitt sọ pe awọn ipade ti waye ni ọjọ Sundee pẹlu awọn ọmọ ẹgbẹ ti Delta Delta Delta sorority ati Sigma Alpha Epsilon fraternity. Awọn ọmọ ile-iwe South Carolina ni o ni ibatan pẹlu awọn ile wọnyẹn, o sọ, botilẹjẹpe o tẹnumọ pe ipari ose kii ṣe iṣẹ Greek ti osise. O tun sọ pe awọn oludamoran ati awọn minisita wa lati ṣe iranlọwọ fun awọn ọmọ ile-iwe lati koju ipadanu awọn ẹlẹgbẹ wọn. Aare ile-ẹkọ giga naa, Dokita Andrew Sorenson, kan si awọn idile ti awọn ti o ku ninu ina lati sọ itunu ati atilẹyin ti agbegbe ile-ẹkọ giga. Jay Laura, Alakoso ọmọ ile-iwe ti ipin USC ti Sigma Alpha Epsilon, sọ pe ogba yoo fa papọ lẹhin ajalu naa. “Ti aaye eyikeyi ba le pejọ lati ṣe iranlọwọ ninu ilana imularada ati lẹhin iṣẹlẹ bii eyi, South Carolina ni,” Laura sọ ni apejọ atẹjade ọsan ọjọ Mọnde kan. Olugbala ina Tripp Wylie, ọmọ ọdun 20 kan South Carolina sophomore, sọ pe o fo jade ti ferese itan-kẹta kan sinu odo odo lati sa fun ina ati pe ko le pada wọle lati ran awọn ọrẹ rẹ lọwọ. "Mo le rii ọrẹ mi kan si apa osi ti o ti jade. O kan n pariwo si mi lati fo ati nkan, "Wylie sọ fun alafaramo CNN WYFF. "Ẹfin naa ti n jade, ko le simi gaan, nitorina ni mo ṣe ni lati ṣe ipinnu ni iyara. [Mo] kan ti tẹ sita ni window ati ni Oriire Mo fo jina to lati ṣe sinu odo odo.” Awọn araadugbo rọ lati wo ina naa bi awọn onija ina ti n jagun ati nikẹhin wọn gba ina naa labẹ iṣakoso. Wo awọn oju iṣẹlẹ ti iparun ». George Smith, ti o ngbe ni ita ita lati ile, sọ pe o gbọ awọn sirens laarin 6:30 ati 7 am ati pe o jade lọ lati wo “gbogbo ọrun tan.” "Gbogbo ile naa ni ina patapata, ti o to iwọn 20 ẹsẹ," o sọ. "Emi ko tii ri [iná kan] ti o nyara ni kiakia." George Smith sọ pe awọn olugbe ile naa “ṣe ayẹyẹ ni ibẹ lana ati sinu alẹ.” Lẹhin nipa 10:30 pm Satidee wọn dakẹ, o sọ. Linda Sing sọ pe o nrin aja rẹ nigbati o ri iparun amubina naa. Ó ṣàkíyèsí pé àwọn panápaná ti gba ilé kan tí wọ́n wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ rẹ̀ sí nípa fífún ún ní omi. "A mọ pe awọn eniyan wa nibẹ, ṣugbọn a nireti ati gbadura pe wọn yoo jade," Kọrin sọ. "Eyi ni ohun ti o buru julọ ti Mo ti ri tẹlẹ. A ti ni awọn iji lile, ṣugbọn eyi buru." Okun Isle Okun jẹ ibi isinmi ti o gbajumọ ni eti okun gusu ti North Carolina. Awọn olugbe ti odun yika ti awọn 7-mile-gun erekusu jẹ nipa 425, sugbon o swells to nipa 25,000 nigba ti ooru akoko, gẹgẹ bi awọn aaye ayelujara ti ilu. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọmọbinrin oniwun ile “Irora ọkan” laarin awọn iyokù mẹfa ti o wa ni ile-iwosan.
Ọ̀kan lára àwọn tó là á já ló fò láti ojú fèrèsé alájà kẹta sínú odò kan láti sá lọ .
Yunifasiti ti South Carolina ṣọfọ iku ti awọn ọmọ ile-iwe mẹfa.

(CNN) - Alakoso Venezuelan Hugo Chavez sọ ni Ọjọ PANA o n ge gbogbo awọn ibatan pẹlu Ilu Columbia niwọn igba ti Alvaro Uribe yoo jẹ alaga rẹ. Alakoso Ilu Colombia Alvaro Uribe fa atilẹyin rẹ silẹ fun awọn akitiyan ilaja olori Venezuela pẹlu FARC. “Mo sọ ṣaaju agbaye, lakoko ti Alakoso Uribe jẹ Alakoso Ilu Columbia, Emi kii yoo ni ibatan eyikeyi pẹlu rẹ tabi pẹlu ijọba Ilu Columbia,” Chavez sọ ninu adirẹsi ikede kan lori tẹlifisiọnu orilẹ-ede. "Emi ko le, Emi ko le, Emi ko le." Chavez ṣe akiyesi pe Uribe ti beere lọwọ rẹ lati ṣe iranlọwọ ni aabo itusilẹ awọn ọgọọgọrun ti awọn igbelewọn ti o wa ni idaduro nipasẹ ẹgbẹ ọlọtẹ apa osi Armed Revolutionary Front of Colombia (FARC) ati National Liberation Army (ELN). “Mo lọ pẹlu ọkan mi ni ọwọ mi, ati pe Mo ti ṣetan,” Chavez sọ fun ẹgbẹ kan ti awọn alatilẹyin ni ipinlẹ guusu iwọ-oorun ti Tachira. "Mo ti mura lati lọ si igbo ti o lewu julọ ni orilẹ-ede lati ṣe iranlọwọ." Ṣugbọn ni Ojobo to kọja, Uribe pari ikopa Chavez, tọka si ibaraẹnisọrọ taara rẹ pẹlu gbogbogbo Uribe, gbigbe kan ti Uribe sọ pe o fọ ilana naa. "Nigbati a wa ni aaye ti aṣeyọri, Uribe wa ati, laisi sọ fun mi ohunkohun, ko tilẹ pe mi lori foonu tabi fi ranṣẹ si mi, o kan fi lẹta ranṣẹ si mi pe o n pari iṣẹ mi," Chavez sọ. "Iyẹn jẹ tapa." Laisi ni pato, Chavez fi ẹsun kan Uribe pe o parọ. "Iyẹn buruju gidi," o sọ. Chavez tun fi ẹsun kan Uribe ti o tẹriba fun titẹ lati Washington "lati yọ Chavez kuro." Ṣugbọn awọn firebrand Aare Venezuelan, ti o ti a npe ni US Aare George W. Bush "eṣu," sọ pé apá rẹ wa ni sisi si awọn Colombian eniyan. Imeeli si ọrẹ kan.

Chavez sọ pe Uribe ti beere lọwọ rẹ lati ṣe iranlọwọ ni aabo itusilẹ awọn igbelewọn.
Uribe tọka si ibaraẹnisọrọ taara ti Chavez pẹlu gbogbogbo Uribe gẹgẹbi irufin.
Chavez fi ẹsun purọ fun Uribe.
Chavez sọ pe awọn apa rẹ wa ni sisi si awọn eniyan Colombia.

Akọsilẹ Olootu: Ann Curley jẹ oluṣakoso iṣẹ iyansilẹ fun ẹka Awọn iroyin Iṣoogun ti CNN. Arabinrin naa ti jẹ alakan I fun 40 ọdun. Eyi ni itan igbesi aye rẹ pẹlu àtọgbẹ. Ann Curley nlo fifa soke ti a so mọ kateeta ninu ara rẹ lati ṣe atẹle awọn ipele glukosi ati fifun insulin. (CNN) - Nigbati mo jẹ ọmọ ọdun 7, Mama mi mu mi lọ si dokita nitori pe mo ti padanu iwuwo pupọ, laibikita ifẹkufẹ pupọ. Ìdílé mi ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣí kúrò ní Agbègbè San Francisco Bay lọ sí Pasadena, California, ìbẹ̀wò sí ọ́fíìsì dókítà yìí sì jẹ́ àbájáde mi fún ọkùnrin kan tí yóò ní ipa ńláǹlà lórí ìgbésí ayé mi. Orúkọ rẹ̀ ni Dókítà Robert Igbakeji, òun sì ni dókítà ọmọdé tó ṣàwárí mi ní àrùn àtọ̀gbẹ. Ó bá mi sọ̀rọ̀ tààràtà dípò ìyá mi, ó sì bi mí láwọn ìbéèrè: Ṣé òùngbẹ ń gbẹ mí? Ṣe Mo nilo lati yọ ni alẹ? Idahun si awọn ibeere mejeeji jẹ bẹẹni. O beere fun ayẹwo ito ati abajade jẹ lẹsẹkẹsẹ. Dokita Igbakeji sọ fun mi ati iya mi pe ara mi ko ṣe itọju suga daradara. Mo ni àtọgbẹ. Bí ìrìn àjò ogójì ọdún mi ṣe bẹ̀rẹ̀ nìyẹn. A ṣayẹwo mi si ile-iwosan lati kọ ẹkọ bi a ṣe le ṣe idanwo ito mi fun gaari, fun ara mi ni abẹrẹ insulin, tẹle ounjẹ ti dayabetik ati ṣakoso àtọgbẹ mi. Ọ̀pọ̀ ọjọ́ ni mo lò nílé ìwòsàn láti kọ́ bí mo ṣe lè bójú tó àìsàn mi, lẹ́yìn náà wọ́n rán mi lọ sílé. Dókítà igbákejì máa ń pe ilé wa lọ́sàn-án kọ̀ọ̀kan láti yẹ̀ mí wò kó sì wo bí mo ṣe ń ṣe. Pupọ si ibinujẹ awọn obi mi - ati si idunnu mi - o fẹ ki n jẹ ti ara ẹni to ati lodidi fun abojuto ara mi. Mo kọ lati jẹ ki awọn obi mi fun mi ni abẹrẹ tabi ṣe idanwo ito mi. Ibeere fun pipe ti ara ẹni yipada lati jẹ ọkan ninu awọn ẹkọ igbesi aye mi ti o dara julọ, kii ṣe fun iṣakoso alakan mi nikan. Lakoko ti diẹ ninu awọn alakan le lero pe arun wọn jẹ ẹru, Mo lero pe ayẹwo pẹlu àtọgbẹ jẹ ibukun ni irokuro. O fi agbara mu idile wa lati jẹun ni ilera, o si kọ mi nipa ounjẹ to dara - nkan ti Mo ṣe adaṣe lojoojumọ. Mo mọ iye carbohydrate ni ọpọlọpọ awọn ounjẹ, ati pe Mo loye awọn imọran ijẹẹmu ti ọpọlọpọ eniyan ko paapaa bikita. Jije alakitiyan tun jẹ ọna lati sun suga ẹjẹ ti o ga, nitorinaa nigbati ito mi ṣe idanwo rere fun glukosi, ẹgbọn mi Robin ni o ni itọju adaṣe fun mi. A ní àìlóǹkà ìdíje-fifo-okùn, ìrìn kẹ̀kẹ́ àti àwọn ìrìn-àjò arìnrìn-àjò afẹ́, tí ń jẹ́ kí èmi àti àwọn arábìnrin mi mẹ́tẹ̀ẹ̀ta ṣiṣẹ́ kára tí ó sì yẹ. Ati pe Mo ni imọlara bi onimọ-jinlẹ aṣiwere kekere kan, ni lilo tube idanwo kan pẹlu awọn iṣu omi, ito ati awọn tabulẹti fizzy lati rii boya suga wa ninu ito mi. O da, lori akoko, imọ-ẹrọ ti dara si. Ni akọkọ, a ṣe agbekalẹ awọn ila idanwo ti o le bọ sinu ito lati ṣafihan boya suga wa ninu rẹ. Ṣugbọn otitọ ni, idanwo ito fun gaari jẹ ọna ti ipilẹṣẹ. Ni akoko ti suga ba wọ inu ito, o jẹ ifihan agbara pe ara ko ni insulin ti o to lati ṣiṣẹ suga. Ati idanwo ito ko fun nọmba gangan fun iye gaari ninu ito. O rọrun fun kika awọ ti o ni ibamu pẹlu iwọn ti iye suga ti o wa ninu ito. Aipe ni gaan ohun understatement nigba ti o ba sọrọ nipa ito igbeyewo. Awọn ohun elo idanwo glukosi ẹjẹ ti ile wa ni ibẹrẹ awọn ọdun 1980, ati pe wọn jẹ gbigbe nla si iṣakoso deede ati iṣakoso ti àtọgbẹ. Pẹlu ohun elo naa, alagbẹgbẹ naa nlo ẹrọ kan lati ta ika kan ki o si mu ẹjẹ silẹ. A gbe ẹjẹ naa sori igi idanwo ti o baamu sinu ẹrọ ti o ṣe agbejade kika ti glukosi ẹjẹ laarin iṣẹju-aaya. Lakoko ti Mo kọkọ ṣagbe ni imọran ti gún ika mi ni ọpọlọpọ igba lojumọ, ni bayi Emi ko le fojuinu pe Emi ko ṣe lati le ṣe atẹle kini suga ẹjẹ mi n ṣe. Awọn ọdun 1980 tun rii dide ti fifa insulini. Ẹrọ yii jẹ iwọn ti pager ati pe o ni ifiomipamo ti o kun fun insulin. Ibi ipamọ naa so pọ mọ tube ti o fi insulin sinu ara pẹlu shunt ṣiṣu kekere kan. Nitorinaa dipo gbigbe awọn abẹrẹ lọpọlọpọ lati farawe awọn ilana insulini ti ara, fifa fifa n ta insulin sinu ara lati jẹ ki awọn suga ẹjẹ jẹ igbagbogbo, lẹhinna fun ni afikun iye pẹlu ounjẹ. Idagbasoke-iyipada igbesi aye miiran ninu àtọgbẹ, eyiti Mo ti ṣe awari ni ọdun to kọja, jẹ atẹle glucose ti nlọ lọwọ, tabi CGM. Eyi jẹ ohun elo kekere ti a fi sii sinu àsopọ - nigbagbogbo ikun, ibadi tabi ẹsẹ - ati pe o ni sensọ kekere ti o ka ipele glukosi ti awọn omi ara. Awọn data ti wa ni gbigbe si olugba kan, ati awọn alaisan le rii kika igbagbogbo ti awọn ipele suga ẹjẹ wọn. Mo ti kopa ninu awọn idanwo ile-iwosan fun awọn ẹrọ CGM oriṣiriṣi mẹta, ati pe Mo rii pe gbogbo wọn jẹ deede. Diẹ ninu awọn sensosi tan kaakiri data taara si fifa insulini, nitorinaa o le lo kika lati ṣatunṣe ati ṣatunṣe iye insulin ti a fa sinu ara. Alaisan naa tun ni lati ṣe idanwo suga ẹjẹ rẹ lati jẹrisi pe sensọ ti ni iwọn deede, ṣugbọn o jẹ iyalẹnu lati ni anfani lati wo awọn kika igbagbogbo ati awọn aworan ti ohun ti suga ẹjẹ rẹ n ṣe ati ṣakoso awọn suga ẹjẹ dara julọ. Imọ-ẹrọ CGM jẹ igbesẹ si ibi-afẹde ti o ga julọ ti iṣakoso iru I àtọgbẹ nipa lilo ohun ti a pe ni “eto loop pipade.” Eyi tumọ si pe awọn alamọgbẹ ni ọjọ kan yoo ni anfani lati wọ fifa kan ti o ṣajọ data lati inu sensọ kan ni deede pe fifa soke le ṣe eto lati ṣiṣẹ funrararẹ ati ṣe awọn atunṣe funrararẹ. Awọn ọna ṣiṣe lọwọlọwọ jẹ “looped ṣiṣi,” afipamo awọn iṣakoso dayabetik nigbati a fun awọn iwọn lilo. Ibi-afẹde ni lati ṣẹda fifa soke ti o dabi eto ifijiṣẹ roboti, ati pe gbogbo alaisan ni lati ṣe ni wọ. Ni kete ti imọ-ẹrọ naa ti ni pipe, iru ẹrọ yii yoo wa ni gbin, eyiti yoo jẹ ohun ti o dara julọ ti atẹle lati ko ni àtọgbẹ. Mo sọ fun arabinrin mi Robin pe Mo ti tọpa Dr. Igbakeji fun nkan yii. O sọ fun mi ohun kan ti Emi ko mọ nigbati mo jẹ ọdun 7. Ogoji ọdun sẹyin, ṣaaju wiwa ti gbogbo awọn imọ-ẹrọ alakan tutu bii awọn ifasoke insulin, awọn diigi glukosi ti nlọ lọwọ ati idanwo suga ẹjẹ, awọn obi ni a fun ni asọtẹlẹ ti o buruju fun bii ọmọ wọn yoo ṣe jẹ. Dokita Igbakeji so fun obi mi pe Emi yoo ṣee nikan gbe lati awọn ọjọ ori ti 20 tabi 30, eyi ti nkqwe -- sugbon ko iyalenu -- ti gbogbo ebi freaked jade. Mo sọrọ pẹlu Dokita Igbakeji, ẹniti o ti fẹhinti laipẹ lati iṣẹ iṣe itọju ọmọde, o si dabi ẹni pe o ranti mi. Nigbati mo beere lọwọ rẹ nipa asọtẹlẹ ibanujẹ rẹ fun iwalaaye mi, o sọ ni ibanujẹ, "Ni akoko yẹn, eyi ni ohun ti a sọ fun awọn obi ni igba naa ... Ohun gbogbo yipada pẹlu akoko - diabetes, leukemia - imọ-ẹrọ ti yipada pẹlu fifa ati ẹrọ." Mo ro pe inu rẹ dun pe asọtẹlẹ rẹ jẹ aṣiṣe. Mo mọ pe Emi ni nitõtọ. Ni otitọ, Mo nireti lati gbe 40 ọdun miiran! Imeeli si ọrẹ kan.

Alakoso iṣẹ iyansilẹ Ẹgbẹ Iṣoogun CNN Ann Curley jẹ iru I kan ti o ni àtọgbẹ.
O kẹkọọ pe o ni àtọgbẹ nigbati o jẹ ọmọ ọdun 7.
Idanwo ni ilọsiwaju lati awọn tabulẹti fizzy ninu ito si awọn diigi glukosi ti nlọ lọwọ.
Pẹlu awọn ayipada ninu imọ-ẹrọ ti wa awọn ilọsiwaju ni awọn asọtẹlẹ.

CARDIFF, Wales - Ile-iṣẹ Awọn kiniun Wales tẹlẹ ati Ilu Gẹẹsi Ray Gravell ti ku ti ikọlu ọkan ti a fura si ni ọdun 56, Welsh Rugby Union (WRU) ti kede. Gravell gba awọn bọọlu 23 fun Wales o si ṣere lori irin-ajo awọn kiniun ti South Africa ni ọdun 1980. Gravell ti wa ni isinmi pẹlu ẹbi rẹ ni erekusu Mẹditarenia ti Spain ti Mallorca ni akoko yẹn. Gbólóhùn WRU kan yìn Gravell bi ẹnipe "ọkunrin kan ti o ṣe afihan ifẹkufẹ, imuna ati iyi ti orilẹ-ede Welsh olufẹ rẹ." Gravell ṣe akọbi rẹ fun Wales lodi si Faranse ni ọdun 1975, ọdun mẹta lẹhin ti o ṣe iranlọwọ fun ẹgbẹ agba rẹ Llanelli si iṣẹgun olokiki wọn lori irin-ajo All Blacks. Ni gbogbo rẹ o ṣe awọn ifarahan 23 fun eyiti o jẹ ẹgbẹ Wales ti o ni agbara lẹhinna, bori Grand Slams ni ọdun 1976 ati 1978, o si ṣe gbogbo Awọn idanwo mẹrin lori irin-ajo kiniun ti South Africa ni ọdun 1980. Lẹhin ti o fẹhinti bi oṣere ni ọdun 1985, Gravell di alaga Llanelli RFC ati Llanelli Scarlets. O tun lepa iṣẹ bii oṣere ati olugbohunsafefe rugby ti o bọwọ fun. Ni ibẹrẹ ọdun yii, Gravell ti ge ẹsẹ ọtún rẹ ni isalẹ orokun lẹhin awọn ilolu ti o ni asopọ pẹlu àtọgbẹ rẹ ṣugbọn o ti n bọlọwọ daradara. Alakoso WRU Roger Lewis sọ pe: "Gbogbo wa ni ijaya lapapọ nitori Ray ti kun fun igbesi aye paapaa nipasẹ awọn iṣoro ilera ti o nira ti o jiya laipẹ. "Gẹgẹbi ẹrọ orin, o nigbagbogbo fun ni iye nla ti ibowo fun awọn alatako rẹ ṣugbọn ko fun inch kan ti ilẹ si ẹnikẹni ti o dojuko lori aaye ere.

Ile-iṣẹ Awọn kiniun Wales tẹlẹ ati Ilu Gẹẹsi Ray Gravell ti ku ni ẹni ọdun 56.
O wa ni isinmi pẹlu ẹbi rẹ ni Mallorca.
Lẹhin ifẹhinti lẹnu iṣẹ o ṣiṣẹ bi oṣere ati olugbohunsafefe.

Columbia, South Carolina (CNN) - Alagba Democratic Barrack Obama ti bẹrẹ ọpọlọpọ awọn ere orin ihinrere ti agbegbe ni ọjọ Jimọ ni Charleston, South Carolina, ti o pada lairotẹlẹ lati bu ipolongo rẹ jẹ. Ireti Aare Democratic Democratic Barrack Obama n dije fun Idibo dudu pẹlu Hillary Clinton. Awọn ere orin naa ni itumọ lati ṣe alekun atilẹyin awọn oludibo dudu fun yiyan yiyan ipo Alakoso - iru awọn iṣẹlẹ ti yoo fo ni deede labẹ Reda orilẹ-ede. Ariyanjiyan ti o tẹle yii ṣe afihan pe ifẹ Obama lati ṣọkan awọn ẹgbẹ idibo ti ko ni iyatọ - paapaa awọn oludibo ẹsin - labẹ agboorun rẹ ti “iyipada” kii ṣe laisi awọn ọfin pataki kan. Nigba ti ipolongo naa kede awọn tito sile fun ilu mẹta naa "Gba Iyipada naa!" irin-ajo ihinrere ni ọsẹ to kọja, orukọ kan duro jade si awọn ohun kikọ sori ayelujara onibaje: Donnie McClurkin. Olorin ti o gba aami-eye Grammy wa ni igbasilẹ bi sisọ ilopọ jẹ yiyan, ati pe o “ni akoko kan pẹlu awọn ifẹ ati awọn ero yẹn” ṣugbọn o le kọja wọn nipasẹ adura. Lati sọ o kere ju, bẹni ninu awọn ariyanjiyan yẹn jẹ olokiki pupọ ni onibaje, Ọkọnrin, bisexual ati agbegbe transgender. John Aravosis, olokiki onibaje Blogger ati àjọ-oludasile ti awọn aaye ayelujara AmericaBlog, mu awọn idiyele lodi si awọn Obama ipolongo, kikọ ti Illinois Democrat ti a "mu mu soke si egboogi-onibaje bigots" ati "fifun wọn a ipele." Nigbati itan naa ba bubbled sinu awọn media akọkọ, o gba ipolongo Obama ni iyalẹnu. Igbiyanju Obama ni Ipinle Palmetto ti dojukọ awọn ọmọ ile ijọsin Afirika-Amẹrika lọpọlọpọ ni igbiyanju lati bori awọn oludibo dudu ni South Carolina lati ọdọ Sen. Hillary Clinton orogun. Ìpolongo náà ti gbé ìgbàgbọ́ olùdíje náà lárugẹ gan-an, ní fífi “40 Ọjọ́ Ìgbàgbọ́ àti Ìdílé” sílẹ̀ ní September, èyí tí ó lo àwọn àwùjọ ìkẹ́kọ̀ọ́ Bíbélì láti tẹ àwọn aláwọ̀ dúdú jáde. Awọn olupolongo ti ṣe awọn ipolowo redio mẹta, ọkan ninu eyiti o pe Obama ni “ọkunrin idile Kristiani,” ti o tan sori awọn ibudo ihinrere kaakiri ipinlẹ naa. Ni ibẹrẹ oṣu yii, Obama sọrọ ni ile ijọsin ihinrere kan ni ilu Konsafetifu ti aṣa ti Greenville, nibiti o ti ṣe afihan ifaramọ aibikita pẹlu awọn fokabulari Kristiani, ti o sọ fun awọn eniyan, si iyìn pupọ, pe “Mo ni igboya pe a le ṣẹda ijọba kan nihin lori Earth.” Lẹhin ifarahan yẹn, ipolongo Obama sọ fun CNN pe awọn Oloṣelu ijọba olominira ko ni idaduro lori awọn ọran ti igbagbọ ati awọn iye. “Mo ro pe ohun ti o n rii ni fifọ awọn ipin didasilẹ ti o wa boya lakoko awọn ọdun 90,” Obama sọ. "O kere ju ninu iṣelu, imọran ni pe Awọn alagbawi bẹru lati sọrọ nipa igbagbọ, ati ni apa keji o ni awọn Oloṣelu ijọba olominira ti o ni aami igbagbọ kan pato ti o dabi ẹnipe o jẹ alaigbagbọ tabi ti awọn eniyan lọ." Ṣugbọn ni ọjọ Tuesday, Obama fi agbara mu lati koju otitọ korọrun pe diẹ ninu awọn Kristiani ati awọn onibaje jẹ diẹ diẹ sii ju awọn ẹlẹgbẹ ibusun ajeji, paapaa laarin awọn alawodudu. Obama ṣe alaye kan ti o sọ pe, “Emi ko ni ibamu pẹlu awọn iwo Reverend [Donnie] McClurkin ati pe yoo tẹsiwaju lati ja fun awọn ẹtọ wọnyi gẹgẹbi Alakoso Amẹrika,” ati jiyan pe o ṣe pataki lati koju ilopọ laarin awọn ọmọ Afirika ti ẹsin. Idibo kan ni Oṣu Kẹsan ti Awọn ọmọ Afirika Amẹrika ni South Carolina nipasẹ Ile-ẹkọ giga Winthrop ati ETV fihan pe 62 ogorun ninu awọn ti a ṣe iwadii sọ pe “ibalopọ laarin awọn agbalagba meji ti ibalopo kan naa” jẹ “ko ṣe itẹwọgba gidigidi.” Obama ṣe apejọ apejọ kan ni PANA pẹlu Joe Solomonese, Aare Ipolongo Awọn ẹtọ Eda Eniyan, o si kede pe Rev. Andy Sidden, Aguntan onibaje South Carolina ti o han gbangba, yoo han ni iṣẹlẹ kanna bi McClurkin ni Sunday ni Columbia. Solomoni ko ni idaniloju patapata. "Mo sọrọ pẹlu Alagba Barrack Obama loni ati sọ fun u ni ibanujẹ ti agbegbe wa fun ipinnu rẹ lati tẹsiwaju lati wa ni asopọ pẹlu Reverend McClurkin, oniwaasu egboogi-ibanije ti o sọ iwulo lati 'fọ egún ti ilopọ,'" o sọ ninu ọrọ kan. "Ko si ihinrere ninu ifiranṣẹ Donnie McClurkin fun onibaje, Ọkọnrin, bisexual ati transgender eniyan ati awọn ọrẹ wọn. Iyẹn jẹ ifiranṣẹ ti o daju pe ko wa lori eyikeyi ipele oludije Aare." Iwe iroyin Ipinle ni Columbia royin Ọjọ Jimọ pe Obama ṣeto ipe apejọ kan ni alẹ Ọjọbọ pẹlu onibaje ati awọn oludari Ọkọnrin. Lẹhin ipe naa, South Carolina Gay ati Ọkọnrin Igberaga Movement kede pe yoo ṣe vigil atako kan ni ita ere orin ọjọ Sundee ni Columbia. Ni ikọkọ, awọn oluranlọwọ Obama sọ pe wọn gbagbọ pe Obama jẹ oludije ti gidi, iyipada iyipada, ati pe awọn ariwo bii ariyanjiyan McClurkin jẹ awọn bumps iyara to ṣe pataki ni opopona lati mu awọn eniyan pẹlu awọn oju-ọna alatako papọ lati gbe awọn iyatọ wọn jade. Yoo kiko Obama lati tapa McClurkin kuro ni owo ere orin yoo ṣe ipalara fun u? Bii ọpọlọpọ awọn ariyanjiyan oloselu, laibikita itan orilẹ-ede naa, o da lori iye ariyanjiyan ti o ṣe atunto pẹlu awọn oludibo ni awọn ipinlẹ ibẹrẹ pataki wọnyi: Iowa, New Hampshire, Nevada ati South Carolina. Ati ni South Carolina, nibiti awọn ọmọ Amẹrika Amẹrika ṣe to idaji awọn goers Democratic akọkọ, awọn oludibo le ma ni iṣoro pẹlu McClurkin rara. Imeeli si ọrẹ kan.

Obama dani ere orin lati win lori African-American kristeni ni S. Carolina.
Ṣugbọn tito sile kose awọn homosexuals, binu nipa irisi ti egboogi- onibaje si .
Obama kọ awọn iwo oniwaasu-orinrin, beere lọwọ Aguntan onibaje lati farahan paapaa.

MADRID, Spain - Atletico Madrid gba pada lati ijatil irora aipẹ wọn nipasẹ Ilu Barcelona lati fọ awọn abanidije European Real Zaragoza 4-0 ni Primera Liga ni ọjọ Sundee. Luis Garcia ṣe ayẹyẹ goolu akọkọ Atletico Madrid ni iṣẹgun nla 4-0 wọn lori Real Zaragoza. Ifojusi akọkọ ti Luis Garcia fun ẹgbẹ agbabọọlu naa, ilọpo meji lati Argentine Maxi Rodriguez ati idasesile Diego Forlan kan ṣẹgun itunu kan bi Atletico ti gbe soke si ipo kẹfa ni tabili. O tun jẹ igbẹsan ti o dun fun Atletico bi Zaragoza ti lu wọn ni ile ati kuro ni akoko to koja lati lu wọn si ipo kẹfa ati aaye ipari UEFA Cup. Atletico lọ siwaju ni iṣẹju mẹwa 10th nigbati Forlan gba iwe-ipamọ deede fun Garcia ti ko ṣe aṣiṣe pẹlu ifẹsẹmulẹ ẹsẹ ẹgbẹ. Forlan lẹhinna wa lori iwe-idibo funrararẹ pẹlu lob akoko akọkọ lori awọn iṣẹju 34 fun ibi-afẹde kẹta rẹ ti akoko, ṣaaju ki Rodriguez ti ji iṣafihan naa pẹlu awọn ibi-afẹde meji diẹ sii. Getafe forukọsilẹ iṣẹgun akọkọ wọn ti akoko pẹlu iṣẹgun 2-0 lori Murcia. Kepa ti o rọpo, ti o ti yọ kuro ni pipa, ṣii igbelewọn ni iṣẹju 54th ati Francisco Casero ṣafikun iṣẹju iṣẹju marun keji lẹhinna lati gba awọn aaye naa. Ni ibomiiran awọn aṣaju pipin keji ti akoko to kọja Valladolid tẹsiwaju lati Ijakadi ni ọkọ ofurufu oke, ti o kọlu si ijatil 2-1 lodi si Athletic Bilbao. Artiz Aduriz gba wọle lẹẹmeji fun Bilbao lẹhin iṣẹju mẹjọ ati iṣẹju 31 lati lọ kuro ni Valladolid keji lati isalẹ pẹlu Levante ti o ni igbega, ti o ni aaye kan ti o kere ju, ti n gbe tabili soke. Imeeli si ọrẹ kan.

Atletico Madrid pada si fọọmu pẹlu iṣẹgun nla 4-0 lori Zaragoza.
Maxi Rodriguez ṣe Dimegilio lẹẹmeji pẹlu Luis Garcia ati Diego Forlan tun wa lori ibi-afẹde.
Getafe forukọsilẹ iṣẹgun akọkọ wọn ti akoko pẹlu iṣẹgun 2-0 lori Murcia.

(CNN) - Awọn ile-ti o ni Fenisiani ohun asegbeyin ti Hotel Casino ati Sands Expo ati Convention Center i Las Vegas, Nevada ati Sands Macau ni The People ká Republic of China ká Special Isakoso Region of Macau, bi daradara bi Fenisiani Macau Limited, a Olùgbéejáde ti afikun ọpọ itatẹtẹ hotẹẹli ohun asegbeyin ti-ini ni Macau. Ni igba akọkọ ti alakoso awọn Fenisiani Casino Asegbeyin ti la ni May 1999, eyi ti akọkọ je 3.036 suites tilẹ awọn nọmba ti suites a dinku lori akoko to 3.014 da lori renovations ati atunse. Niwọn igba ti o ti nsii, ohun-ini naa ti gba idanimọ bi iyipada ile-iṣẹ hotẹẹli Las Vegas, ati pe o ti bu ọla fun pẹlu ayaworan ati awọn ẹbun miiran ti o lorukọ rẹ bi ọkan awọn ile itura ti o dara julọ ni agbaye. Ni ọdun 2003, Venetian ṣafikun ile-iṣọ Venezia 1,013-suite -- fifun Awọn suites 4,027 Venetian, awọn ile ounjẹ kilasi agbaye 18, ati ile-itaja soobu pẹlu awọn ikanni, gondolas ati awọn gondoliers orin. Ni May 2004, Las Vegas Sands ṣí Sands Macau, be lori China ká guusu-õrùn ni etikun. Sands Macau pẹlu to 163.000 square ere ohun elo, igbadun suites, nigboro onje ati awọn ẹya International VIP club. Ni Oṣu Kejila ọdun 2004, ninu ọkan ninu awọn ọrẹ akọkọ ti a nireti julọ ti ọdun, Dokita ati Ọgbẹni Adelson lu aago ṣiṣi ni New York Stock Exchange ati pẹlu rẹ awọn ipin ti Las Vegas Sands Corp. bẹrẹ iṣowo. Iye owo ọja Sands dide 61 ogorun ni ọjọ ṣiṣi rẹ, di ọjọ ṣiṣi ti o tobi julọ ti eyikeyi ẹbun gbogbo eniyan akọkọ ti Amẹrika ni ọdun meji sẹhin. Asegbeyin ti Fenisiani Casino Asegbeyin ti jẹ ọkan ninu awọn julọ productive-ini lori rinhoho, nini ohun ibugbe oṣuwọn pa 98,3% ati awọn ẹya apapọ ojoojumọ yara pa $219 nigba ti mẹsan osu pari 30. Kẹsán 2004. Imeeli si a ore.

Awọn ile-ti o ni meta pataki itatẹtẹ eka, ni Las Vegas ati Macau.
Fenisiani Casino Asegbeyin ti la ni 1999, akọkọ je 3.036 suites.
Ni May 2004, Las Vegas Sands ṣii Sands Macau.

WASHINGTON (CNN) - Awọn oṣiṣẹ ijọba ti Ẹka Ipinle yẹ ki o ṣiṣẹ ni ibiti a nilo wọn - paapaa ni Iraq ti ogun ya, Akowe ti AMẸRIKA Condoleezza Rice sọ ni ọjọ Jimọ. Akowe ti Ipinle AMẸRIKA Condoleezza Rice sọ pe “awọn eniyan nilo lati ṣiṣẹsin nibiti wọn nilo wọn.” Rice n fesi si awọn atako awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ajeji si iṣeeṣe ti “awọn iṣẹ iyansilẹ itọsọna” ni Iraq. Ọrọ naa ti fa ariwo ni Ẹka Ipinle, ti o yọrisi ipade aṣa alabagbepo ilu ti ariyanjiyan. Awọn itọsọna tuntun yoo nilo ti awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ajeji ti o pe ko ni tẹsiwaju siwaju lati kun awọn ipo ṣiṣi ni Ile-iṣẹ Amẹrika ni Baghdad. Ti Ẹka Ipinle ba fi agbara mu awọn iṣẹ iyansilẹ, yoo jẹ igba akọkọ lati akoko Ogun Vietnam. Oṣiṣẹ kan pe aṣẹ lati ṣiṣẹ ni Iraq “idajọ iku ti o pọju” lakoko ipade ilu naa. Ẹka Ipinle ti bẹrẹ ifitonileti nipa awọn eniyan 200 ti a ro pe awọn oludije akọkọ. Awọn ti o yan ni yoo fun ni ọjọ mẹwa 10 lati dahun, ni ibamu si ikede ti ọsẹ to kọja. Ayafi ti wọn ba ni idi iṣoogun to wulo lati kọ, awọn ti o kọ le dojukọ ikọsilẹ, o sọ. Ipade kikan ti Ọjọbọ ni a tun ṣe lori ikanni tẹlifisiọnu Ẹka ti inu inu ni Washington ni ọpọlọpọ igba ati sọrọ nipa jakejado. Diẹ ninu awọn ipade wakati pipẹ beere idi ti wọn ko sọ fun iyipada eto imulo taara, kọ ẹkọ nipa rẹ dipo lati ọdọ awọn ajọ iroyin ni ọsẹ to kọja. Wo awọn aṣoju ijọba ilu ṣe paarọ awọn ọrọ ibinu ». “Emi ko ni ibowo fun gbogbo ilana nitori pe o ti ṣe afihan aini ibowo fun awọn ẹlẹgbẹ tirẹ,” oṣiṣẹ ile-iṣẹ ajeji Jack Croddy sọ. "O ṣeun fun ọrọ naa. O kun fun awọn aiṣedeede, ṣugbọn o dara, "Harry Thomas Jr., oludari gbogbogbo ti iṣẹ ajeji, shot pada. Awọn miiran tọka si awọn ewu ti iru awọn iṣẹ iyansilẹ, ni imọran awọn ewu ti agbegbe ogun, aini aabo ati awọn ikọlu roketi deede lori awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA. Rice, ti ko wa si ipade naa, gbiyanju lati tunu awọn nkan balẹ ni ọjọ Jimọ nipa tẹnumọ awọn igbiyanju ti Ẹka Ipinle lati ṣe “ohun gbogbo ti a le ṣe lati gbiyanju ati daabobo awọn aṣoju ijọba wa.” Sibẹsibẹ, o sọ pe, "Eyi jẹ ọkan ninu awọn iṣẹ-ṣiṣe pataki ti o ga julọ ti Amẹrika, ati pe a yoo pade awọn adehun wa." Nigbati o n ba awọn oniroyin sọrọ ni ọna si Tọki ati Mideast, o sọ pe, “Emi ko mọ boya a yoo ni awọn iṣẹ iyansilẹ taara tabi rara, ṣugbọn a jẹ iṣẹ ajeji kan, ati pe awọn eniyan nilo lati ṣiṣẹsin nibiti wọn nilo wọn.” Akọwe naa fi okun ranṣẹ si awọn oṣiṣẹ ti Ẹka Ipinle ni kariaye ti n gba wọn niyanju lati ṣiṣẹsin ni Iraq. “Ni ọdun yii [Aṣoju AMẸRIKA Ryan Crocker] ti ṣe idanimọ iwulo fun awọn ipo afikun lati ṣe imunadoko siwaju si iṣẹ apinfunni wa ni Iraq,” Rice sọ ninu okun naa. Rice sọ pe o ti pinnu lati lọ siwaju pẹlu idanimọ ti awọn oṣiṣẹ lati ṣiṣẹ, “o yẹ ki o jẹri pataki lati taara awọn iṣẹ iyansilẹ.” "Ti awọn miiran ba tẹsiwaju siwaju, bi diẹ ninu awọn ti ni tẹlẹ, a yoo kun awọn iṣẹ tuntun wọnyi bi a ti ni tẹlẹ - pẹlu awọn oluyọọda. Sibẹsibẹ, laibikita bawo awọn iṣẹ naa ṣe le kun, wọn gbọdọ kun, "o wi pe. Rice ni iṣaaju sọ pe awọn ijabọ pe Ẹka Ipinle n rii pe o nira lati ṣajọ awọn oṣiṣẹ iṣẹ ajeji si Iraaki “ko le siwaju si otitọ.” Awọn iṣẹ iyansilẹ jẹ awọn ipo tuntun. Awọn eniyan mẹdogun ti tẹsiwaju lati yọọda fun iṣẹ Iraq lati igba ti a ti kede eto imulo tuntun ni Oṣu Kẹwa ọjọ 26, agbẹnusọ ẹka Sean McCormack sọ. McCormack kọ awọn asọye nipasẹ Aṣoju Duncan Hunter, R-California, pe awọn oṣiṣẹ ti Ẹka Ipinle jẹ “Nellies aifọkanbalẹ” ati pe awọn ogbo ologun AMẸRIKA ti o gbọgbẹ yẹ ki o beere lati kun awọn aye Iraq. McCormack sọ titi di bayi Ẹka Ipinle ti ṣaṣeyọri ni kikun awọn iṣẹ ni Iraq pẹlu awọn oluyọọda. Lati ọdun 2003, diẹ sii ju awọn oṣiṣẹ 1,500 ti yọọda lati lọ si Iraq, o sọ. Ṣugbọn pẹlu imugboroosi ti oṣiṣẹ ni Iraaki ni ọdun yii, awọn aaye 58 ti wa ni ṣiṣi silẹ. “Wọn nṣe iranṣẹ ni awọn aaye ti o lewu ati nija,” o sọ. "A ni ọpọlọpọ awọn eniyan ti o ni igboya ti o ntẹsiwaju si apẹrẹ ni Anbar ati Basra ati Baghdad ati Kabul ati ọpọlọpọ awọn aaye miiran ti kii ṣe dandan ni awọn akọle." Awọn oṣiṣẹ Ẹka Ipinle ti pa ni Iraq, ṣugbọn McCormack ko le sọ iye wọn. Imeeli si ọrẹ kan. CNN Zain Verjee ati Charley Keyes ṣe alabapin si ijabọ yii.

Condoleezza Rice ṣe idahun si awọn atako awọn oṣiṣẹ iṣẹ ajeji lori iṣẹ Iraq.
“Awọn iṣẹ iyansilẹ itọsọna” yoo jẹ imuṣẹ ti awọn oṣiṣẹ ba ko ṣe yọọda ni Iraq.
Rice: Ẹka n ṣe “gbogbo ohun ti a le lati gbiyanju ati daabobo awọn aṣoju ijọba wa”
Oṣiṣẹ osise kan pe aṣẹ lati ṣiṣẹ ni Iraq “idajọ iku ti o pọju”

SAN DIEGO, California (CNN) - Oju ojo ti o dara ati awọn imuduro onija ina ṣe iranlọwọ ni irọrun ewu ina ni awọn ẹya ti Gusu California ni Ojobo, ṣugbọn iye eniyan lati ajalu naa tun wa si imọlẹ. Onija ina n wo Ina Harris. Awọn ara mẹrin ni a rii ni odo nla kan ni ọna ti ina ni Ojobo. Nọmba awọn iku ti a sọ taara si awọn ina naa dagba si Ọjọbọ meje, lẹhin ti awọn ara gbigbona ti eniyan mẹrin ti a gbagbọ pe wọn jẹ awọn aṣikiri ti ko tọ ni a rii ni Canyon kan ni ila-oorun ti San Diego. Awọn iku meje miiran ti wa ni aami bi ina-jẹmọ: Awọn agbalagba mẹta ku lakoko gbigbe, ati awọn mẹrin miiran ku lẹhin ti wọn ti jade kuro. Ilọsiwaju awọn ipo gba eniyan laaye diẹ sii lati wa si ile ni Ọjọbọ, ṣugbọn awọn iṣipopada tuntun ni a paṣẹ ni awọn agbegbe nibiti awọn ina ti ko da duro. Níbi tí àwọn olùgbé ibẹ̀ ti lè padà, wọ́n sábà máa ń rí eérú àti pàǹtírí ní ipò ilé wọn. “A rii awọn aworan lati ori ayelujara ati lori TV, ṣugbọn o kan, o yatọ pupọ nigbati o rii ni iwaju,” Louela Binlac sọ ni iwaju ohun ti o ku ninu ile Rancho Bernardo. “Ohun pataki julọ ni pe idile wa tun wa papọ, gbogbo eniyan wa ni ailewu, ati nikẹhin a yoo tun tun kọ,” o sọ. "Awọn nkan wọnyi ti o le rọpo. Gbogbo wa ni o kan dupe pe gbogbo wa ni ailewu." Olugbe Rancho Bernardo Marilyn Wood sọ pe “o jẹ ẹru gaan” lati pada wa si opoplopo ẽru ti o pe ni ile ni ẹẹkan. Ohùn rẹ ti fọ, Wood bura lati tun kọ ati sọ bi oun ati ọkọ rẹ, Gordon, ṣe salọ ni kutukutu ọjọ Mọnde pẹlu iṣẹju diẹ lati sa. Wo awọn fọto ti awọn ina ». "(Ile wa) n jo bi a ti nlọ," o sọ. Alakoso Bush ni oju-ọna ti ara ẹni lẹhin ti awọn ina apanirun ni Ọjọbọ - 10 tun n jo ni awọn agbegbe meje. O ṣe ileri iranlọwọ Federal fun awọn ti o kan nipasẹ ina. Wo Bush rin irin-ajo ibajẹ naa ». "A ko ni gbagbe rẹ ni Washington, DC," Aare naa sọ lẹhin ti o rin kiri ni agbegbe nipasẹ afẹfẹ ati ṣabẹwo si Rancho Bernardo pẹlu California Gov. Arnold Schwarzenegger. Wo ijabọ kan lori Bush bi 'olutunu-olori' ». Bush fowo si ikede ikede ajalu ijọba kan ni Ọjọbọ, ni ominira owo lati ṣe iranlọwọ fun awọn olugbe yalo awọn ile igba diẹ ati tun awọn ile ati iṣowo ti bajẹ ati lati ṣe iranlọwọ fun agbegbe ati awọn ile-iṣẹ ipinlẹ lati sanwo fun esi pajawiri. Awọn idiyele ti awọn ile ti o run nipasẹ awọn ina nla ni o ṣee ṣe lati ga $ 1 bilionu ni San Diego County nikan, oṣiṣẹ pajawiri kan sọ. Awọn eniyan ti o fi silẹ laini ile nipasẹ awọn ina le lo lori ayelujara fun iranlọwọ Federal ni FEMA.gov, Oludari Ile-iṣẹ Itọju Pajawiri Federal David Paulison sọ. Wo irin-ajo ti ile-iṣẹ aṣẹ FEMA. O fẹrẹ to awọn onija ina 9,000 ja awọn ina naa, ti o pọ si nipasẹ awọn imuduro lati awọn dosinni ti awọn ipinlẹ kaakiri orilẹ-ede naa. Ina mẹtalelogun ti jona awọn eka 472,478 (738 square miles), agbegbe kan ni aijọju idamẹrin ti iwọn Rhode Island. Ẹ wo ibi tí iná náà ti ń jó.” . Paapọ pẹlu awọn ile ati awọn iṣowo, ina ti run ni aijọju idamẹta ti awọn irugbin piha avocado ti San Diego County, pẹlu awọn ilẹ-ogbin miiran, awọn eefin ati awọn ile itọju. Iyipada ninu awọn afẹfẹ - lati 100 mph kan ti o ni ẹru ni ọjọ Sundee si 10 mph ti o fẹrẹ ṣakoso ni Ọjọbọ - mu iderun itẹwọgba ati gba laaye ikọlu eriali ni kikun lori awọn ina. Awọn imuduro lati gbogbo orilẹ-ede naa de lati ṣe iranlọwọ fun awọn onija ina ti o rẹwẹsi, awọn oṣiṣẹ sọ. Lakoko ti awọn ina naa tun halẹ diẹ ninu awọn ile 25,000, oṣuwọn sisun ni agbegbe naa - iwọn kan ti o ni awọn ifosiwewe bii iyara afẹfẹ, ọriniinitutu ati idana ti o wa - ti dinku ni pataki ni Ọjọbọ, agbẹnusọ kan ni Ẹka Ile-iṣẹ igbo ati Idaabobo California sọ. Awọn olugbe ti ọpọlọpọ awọn agbegbe, pẹlu ilu San Diego, ni a gba ọ laaye lati pada si ile ni Ọjọbọ ati Ọjọbọ, ṣugbọn a ti paṣẹ awọn imukuro diẹ sii - ibora tuntun ti agbegbe ti Lake Henshaw ati Mesa Grande ati Ifiṣura India La Jolla ni San Diego County. Pẹlu awọn ina ti n yipada, diẹ ninu awọn ibi aabo ti wa ni pipade bi awọn miiran ti ṣii isunmọ si ewu. Ni San Diego, Mayor Jerry Sanders kede pe Qualcomm Stadium - ile ti Awọn ṣaja NFL ti o waye 11,000 evacuees ni giga ti awọn ina ṣugbọn o lọ silẹ si 750 ni alẹ Ọjọbọ - yoo sunmọ awọn ti njade. “Bi a ṣe n yipada lati ile-iṣẹ itusilẹ pajawiri nla kan sinu ilana imularada, a ti bẹrẹ iranlọwọ fun gbogbo awọn aṣikiri lati wa ibi aabo ati ile ti o dara diẹ sii,” Sanders sọ. “Si opin yẹn, Qualcomm yoo tii bi ibi aabo pajawiri ni ọsan ọla (Ọjọ Jimọ).” Nibayi, awọn iwadii ina n lọ lọwọ ni awọn agbegbe Orange ati Riverside ni asopọ pẹlu diẹ ninu awọn ina nla. Wo bi awọn oniwadi arson ṣe n wa awọn amọran ». Ẹka Sheriff ti Orange County kede ẹsan $ 250,000 fun alaye ti o yori si imuni ti awọn ti o ni iduro fun ina Santiago 23,000-acre, awọn oṣiṣẹ agbegbe sọ. Wo awọn ina gbigbona ti Santiago Fire ». “Fun ẹnikan lati paapaa ronu nipa ṣiṣe nkan bi ibawi bi titan ina, nibiti wọn ti mọ pe ina yoo dagba ni iyara bi o ti le ṣe, rin irin-ajo bii mẹta, 3½ maili ni bii wakati kan, jẹ o kan, jẹ aibikita gaan,” Oloye Battalion Orange County Kris Concepcion sọ lori CNN's “American Morning.” FBI ati ATF n ṣe iranlọwọ fun awọn alaṣẹ Orange County pẹlu iwadii naa. Ni afikun, Ẹka California ti Igbo ati Idaabobo Ina ka ina Rosa ni Riverside County ni ọran gbigbo. Ina yẹn jo diẹ sii ju awọn eka 400 ṣaaju ki o to wa ni kikun. Ninu awọn iwadii gbigbona miiran, awọn ọkunrin meji ni a ti mu ni San Bernardino County, ọkan ni San Fernando ati agbalagba ati ọdọ ni San Diego County. Ko si ọkan ti a gbagbọ ni asopọ pẹlu awọn ina nla ti n jo ni agbegbe naa. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Stadium Qualcomm lati pa bi ibi aabo pajawiri ni ọsan ọjọ Jimọ.
Awọn ara ti o ya ti awọn ọkunrin mẹta ati obinrin kan ti a rii nitosi San Diego.
Diẹ sii ju idaji awọn ina Gusu California ti wa ni kikun ninu.
Bush lati fi awọn olufaragba ina: A kii yoo gbagbe rẹ ni Washington.

(CNN) - Alakoso ti USS Hampton submarine ti o ni agbara iparun ti ni itusilẹ kuro ni aṣẹ rẹ larin ibeere kan si iwa aiṣedeede nipasẹ awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ, Ọgagun US sọ ni ọjọ Jimọ. USS Hampton han ni aworan ti ko ni ọjọ. Cmdr. Michael B. Portland padanu ipo rẹ “nitori isonu ti igbẹkẹle ninu agbara rẹ lati paṣẹ,” Ọgagun naa sọ ninu ọrọ kan. Cmdr. William J. Houston yoo rọpo Portland. Awọn atukọ naa ko tọju awọn igbasilẹ ayewo tabi ṣe ayewo ti o nilo ti awọn ipele kemikali ti o ni nkan ṣe pẹlu eto itutu agbaiye ti riakito iparun ọkọ oju omi, awọn oṣiṣẹ Ọgagun sọ. Awọn atukọ lẹhinna pada sẹhin ati ṣe iro awọn igbasilẹ ti o wa tẹlẹ lati jẹ ki o han pe iṣẹ naa ti ṣe. “Ko si, ati pe ko si, eewu eyikeyi si awọn atukọ tabi gbogbo eniyan,” Ọgagun naa sọ. Idinku ti Portland mu si 10 nọmba awọn eniyan ti o yọ kuro ninu iṣẹ lori ọkọ oju-omi kekere ni atẹle iwadii iwa aiṣedeede. Awọn oṣiṣẹ mẹfa ti ni ijiya fun sisọ awọn igbasilẹ ayewo fun eto itutu agbaiye, awọn oṣiṣẹ Ọgagun sọ ni ọjọ Mọndee. Awọn mẹfa yẹn - oṣiṣẹ kan ati oṣiṣẹ marun ti o forukọsilẹ - gba “ ijiya ti kii ṣe idajọ” lẹhin ti awọn oṣiṣẹ Ọgagun miiran ṣe awari awọn iṣe wọn, awọn oṣiṣẹ naa sọ. Ọgagun naa sọ ni ọjọ Jimọ pe oṣiṣẹ kan ati awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ meji ti o forukọsilẹ ni a ti tun sọtọ fun igba diẹ si Submarine Squadron 11. Portland tun yoo tun fi si ẹgbẹ agbabọọlu yẹn fun igba diẹ. A ṣe awari iwa aiṣedeede naa ni Oṣu Kẹsan ọjọ 17 ṣugbọn ko ṣe gbangba titi lẹhin ipari ibeere akọkọ. Iwadi wiwa-otitọ kan wa ni ọna, ati pe igbese siwaju si awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ ọgagun ṣee ṣe, osise ọgagun kan sọ. Hampton wa ni ibudo ni San Diego, California. Ni gbogbo rẹ, awọn atukọ ọkọ oju-omi $900 million pẹlu awọn oṣiṣẹ 13 ati awọn oṣiṣẹ 116 ti o forukọsilẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọgagun sọ pe o ti padanu igbẹkẹle ninu agbara oṣiṣẹ lati paṣẹ.
Awọn ọmọ ẹgbẹ atuko ti o wa labẹ ibawi fun faking awọn igbasilẹ ayewo, Ọgagun sọ.
Eniyan mẹwa ti yọ kuro ni iṣẹ; mefa gba "ijiya ti kii ṣe idajọ"

(CNN) - Ọkọ akero kan gba agbedemeji opopona kan o si kọlu ọkọ akẹru ṣaaju ki o to fọn nipasẹ ẹlẹsẹ 18 kan, ọlọpa Arkansas sọ pe o pa awakọ agbẹru ati awọn ẹlẹṣin ọkọ akero meji. Meji ero won ri okú inu awọn bosi, Arkansas State Olopa. Awọn eniyan 40 ni ipalara ninu ijamba alẹ ọjọ Sundee, eyiti o tiipa 13-mile na ti Interstate-40 ni ila-oorun ti Ilu Forrest, Arkansas, agbẹnusọ ọlọpa ipinlẹ Bill Sadler sọ. Bosi naa wa ni iwọ-oorun ni ipa ọna lati Chicago, Illinois, si Dallas, Texas. Awakọ ọkọ ayọkẹlẹ agbẹru - ti a mọ bi Danny Okurily, ọmọ ọdun 30 ti Hot Springs, Arkansas - ku ni aaye ti ijamba naa, Sadler sọ. Awakọ ọkọ akero Felix Tapia, 28, ti Brownsville, Texas, ati awakọ tirela David Rice, 45, ti Mars Hill, North Carolina, jiya awọn ipalara kekere, ni ibamu si The Associated Press. O sọ pe awọn arinrin-ajo meji tun ti ku ninu ọkọ akero naa. Awọn orukọ wọn ko tu silẹ nitori awọn alaṣẹ ko tii fi to awọn ibatan leti, Sadler sọ. Ọpọlọpọ awọn arinrin-ajo mejila ti o farapa ni a mu lọ si awọn ile-iwosan ni Ilu Forrest, Memphis ati West Memphis, ọlọpa sọ. Bosi naa, eyiti o ṣe atokọ awọn arinrin-ajo 44 lori iṣafihan rẹ, jẹ ohun-ini ati ṣiṣẹ nipasẹ Laini Bus Tornado, eyiti o da ni Dallas, Texas, Sadler sọ. Ijamba naa ṣẹlẹ ni kete lẹhin 10 pm CT nipa awọn maili 10 ni ila-oorun ti Ilu Forrest ati nipa awọn maili 40 ni iwọ-oorun ti Memphis, Tennessee, Sadler sọ. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awakọ ọkọ akero, tirela-trailer ti o farapa ninu ijamba ọkọ mẹta, awọn ijabọ AP.
Bosi rekoja agbedemeji, lu oko agbẹru, lẹhinna 18-wheeler, pipa 3 .
Gbogbo awọn ọna I-40 ni pipade fun awọn maili 13 ni ila-oorun ti Ilu Forrest, Arkansas.
Awakọ ọkọ akẹru ati awọn ero ọkọ akero meji pa, ọlọpa sọ.

(CNN) - Ti ẹnikan ba ti beere Kelly Pless lati ṣe apejuwe ara rẹ ni ọdun mẹta sẹyin, ọrọ "fit" kii yoo kọja ọkan rẹ rara. Kelly Pless ṣe iwọn 220 poun ni iwuwo rẹ julọ. O padanu 95 poun nipasẹ ounjẹ ati adaṣe. Fun pupọ julọ igbesi aye agbalagba rẹ, ọmọ ile-iwe giga ti o jẹ ọmọ ọdun 31 lati Sunny Isles Beach, Florida, ti tiraka pẹlu iwuwo rẹ. O bẹrẹ si gba bi ọdọmọkunrin ati nipasẹ akoko ti o pari ile-iwe giga, o n gbe 215 poun lori 5' 2" fireemu rẹ. Prom, o sọ pe, jẹ alaburuku kan. "Mo ni lati lọ si awọn ile-itaja oriṣiriṣi mẹta lati ra aṣọ kan," Pless sọ. "Mo ni lati ra ti o tobi julo, tun ti o dara julọ, imura imura ti ile-itaja naa ni, nitori pe o jẹ pe o padanu 5 ile-iwe giga nikan. ko ṣe ni ọna ti o ni ilera, iwuwo rẹ pada si 220 ni ọdun 28, o bẹrẹ si ni iṣoro mimi ati pe awọn dokita sọ fun u pe o jẹ ẹsun pe o lewu ati rilara pe kii ṣe ohunkan ti Mo le ṣe o ko ni lati wo jina fun awokose Wo ṣaaju ki o si lẹhin àdánù làìpẹ awọn fọto lati CNN.com I-Reporters ». "Mi faili ni Kennedy Space Center sáré marathon, ati awọn ti o wà kanna ori bi baba mi,"O wi pe baba ara rẹ ni àtọgbẹ ati ki o wà ni ko dara ilera, o dabi enipe Elo agbalagba, o si wi lori awọn tókàn mẹta si mẹrin osu, o bẹrẹ tabi o kan ti o ti njẹ ibi. "Ni igba akọkọ ti, o je gidigidi lati bẹrẹ idaraya nitori ti mo ti wà níbi eniyan yoo ṣe yẹyẹ ti mi,"Pless wi yí bí mo ṣe rí lára mi nípa oúnjẹ àti ohun tí ó túmọ̀ sí fún mi,” ni Pless sọ, ẹni tí ó máa ń jẹ́ kẹ́lẹ́kẹ́lẹ́ ọjọ́ ìbí tàbí ẹyọ ṣokòtò kan lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan. Iyẹn jẹ aaye alailagbara mi. Lẹhin awọn oṣu diẹ ti gige awọn nkan wọnyẹn, Mo dojukọ diẹ sii lori iṣakoso ipin,” Pless sọ. Rii daju pe Emi ko jẹun nitori alaidun tabi [ni] awọn iṣẹlẹ awujọ, Mo gbiyanju lati rii daju pe Emi ko jẹun, nitori pe gbogbo eniyan ni. " Kelly Pless pin awọn aṣiri pipadanu iwuwo rẹ ». "Ohun ti o ṣoro ni lati yi bi o ṣe lero nipa awọn ounjẹ ti o nifẹ tabi ti ko dara fun ọ, tabi yi pada bi o ṣe n wo ounjẹ. Iyẹn jẹ apakan ti o nira julọ fun mi.” Dipo fifun ni idanwo tabi irọrun ti awọn kalori-kojọpọ tabi awọn ounjẹ ọra gẹgẹbi cheeseburgers lati inu awakọ-nipasẹ, Pless beere lọwọ ararẹ, “Kini Mo fẹ gaan lati jẹ? Tabi, kini ara mi fẹ gaan ni bayi?" Gbogbo iṣẹ takuntakun ati ipinnu ti sanwo. Pless ti padanu 95 poun o si pa a kuro fun ọdun 1½. Bi abajade, o sọ pe, o ni ilera ati igboya diẹ sii. O tun ṣeto ibi-afẹde ọjọgbọn tuntun kan - lati lepa oye oye oye ninu ounjẹ ati adaṣe adaṣe - nitorinaa o le ṣe iranlọwọ fun awọn miiran ti o nja awọn eniyan isanraju lati ṣe itọju awọn isanraju odi. otooto. Jije sanra je kan ti o dara àlẹmọ -- Mo ti wa ni laifọwọyi mu dara dara nipa awon eniyan nitori Mo wa tinrin. Awujọ jẹ lile lori awọn eniyan ti o ni iwọn apọju tabi isanraju, ”Pless sọ. “Bayi, awọn eniyan yẹn ro pe Mo jẹ funnier tabi ijafafa.” Pless nṣiṣẹ nipa 40 km ni ọsẹ kan lakoko ti o ṣe ikẹkọ fun awọn ere-ije meji ti o gbero lati ṣiṣe ni igba otutu yii. Akọkọ jẹ ni Oṣu kọkanla ni Las Vegas, Nevada, ati keji jẹ ni Miami, Florida, ni Oṣu Kini. Ogoji poun sẹhin, ohun akọkọ ti o fẹ lati ṣe lati yọ tummy tummy kan ni ẹẹkan lati yọ tummy tummy kuro. Ṣugbọn nisisiyi, o si wi o ko ba le fojuinu mu awọn Bireki lati nṣiṣẹ ti o bọlọwọ lati abẹ yoo beere "Nṣiṣẹ ti di kan ibakan fun mi ati ki o ṣe ki Elo siwaju sii ju itoju mi àdánù, eyi ti o jẹ bayi nipa 125 poun," wi Pless ti o ba ti o ti kọja eyikeyi itọkasi ti rẹ ojo iwaju aseyori, Pless yoo esan rekoja I-Iroyin.

Kelly Pless bẹrẹ nini bi ọdọmọkunrin ati pe o wọn 220 poun ni iwuwo rẹ julọ.
Idaraya ati “jẹun lati gbe” imọ-jinlẹ jijẹ ṣe iranlọwọ fun u lati ta awọn poun 95 silẹ.
Pless bẹrẹ si nrin ṣugbọn nisisiyi nṣiṣẹ 40 miles ni ọsẹ kan.
O n ṣe ikẹkọ lati ṣiṣe ere-ije meji ni igba otutu yii.

(CNN) - O ti pẹ ni ọdun meji ati awọn ọkẹ àìmọye dọla lori isuna, ṣugbọn ni ọsẹ yii A380 ti Singapore Airline ti pari irin-ajo irin-ajo wundia rẹ laarin Singapore ati Sydney. Ṣiṣe itan-akọọlẹ: ibusun ilọpo meji akọkọ lori ọkọ ofurufu ti iṣowo. Lori ọkọ wà fere 500 ero ti o ti idu egbegberun dọla fun awọn itan iriri. Eyi jẹ akoko iyipada ninu itan-akọọlẹ ọkọ ofurufu bi Airbus 'superjumbo ti di ọkọ ofurufu ti o tobi julọ ni agbaye. Ati awọn akoko ti nipari wá fun o lati gba diẹ ninu awọn admiration. CEO ti Singapore Airlines, Chew Choon Seng ti a npè ni jetliner ni "ayaba ti awọn ọrun". Tom Enders, Alakoso ti Airbus sọ pe oun yoo fẹ lati ṣe ayẹyẹ ayẹyẹ igbeyawo ọdun 25 rẹ lori ọkan ninu awọn ibusun ilọpo meji rẹ. Ati CNN's Richard Quest, ti o wa lori ọkọ ofurufu ọmọbirin naa, sọ pe “ko si ohun ti o dabi rẹ”. Awọn igbadun ti o wa lori ọkọ, o sọ pe, ṣeto idiwọn tuntun fun irin-ajo afẹfẹ. O jẹ ọkọ ofurufu nla ti o dakẹ julọ ti a ti kọ tẹlẹ (inu ati ita), o ni ina-ina kekere lati dinku lilo idana ati itujade, o le gbe 40 ogorun diẹ sii awọn ero ju awọn ọkọ ofurufu nla miiran ati ni itunu nla. Ṣugbọn ẹya-ara ti o ti fa iwulo ti o ga julọ lori Singapore Airlines A380 ni awọn ile-iyẹwu ti o wa ni ikọja kilasi akọkọ. Lẹhin awọn ilẹkun sisun ti Singapore Airlines Suites, igigirisẹ daradara le ṣe igbadun ni agọ ikọkọ ti a ṣe nipasẹ aṣaajuwe ọkọ oju omi Faranse, Jean-Jacques Coste. Nibẹ ni ijoko alawọ kan jakejado ati lẹgbẹẹ iyẹn, ibusun gigun ti mita mita meji ati fifun ni iyẹfun gigun meji yii. rin, awọn ibusun lori arin meji suites le wa ni iyipada sinu ė ibusun lati ibusun tabi alaga, awọn arinrin-ajo le yẹ a movie on a 23-inch fife LCD Laptops le ti wa ni edidi sinu ohun ni-ijoko ipese ati owo-ajo pẹlu o kan kan atanpako drive le pulọọgi yi sinu kan USB ebute oko ati wiwọle a suite ti ọfiisi irinṣẹ on Singapore Gorfs sile ni akọkọ kilasi akojọ ti o le jẹ pa Givenchy tableware . owo. Ọkọ ofurufu akọkọ ti o pada laarin Ilu Singapore ati Sydney ni a ta ni titaja lori eBay kan ti o san $ 100,000 fun iriri naa, pẹlu ọpọlọpọ eniyan ti o san laarin $ 1,500 ati $ 5,000, ti lọ si awọn alaanu ni Ilu Singapore, Sydney ati ajọ omoniyan agbaye kan orisun omi yoo ṣee lo lori ọkan ninu awọn mẹta ojoojumọ ofurufu laarin Singapore ati London ká Heathrow Airport O ti wa ni a gun opopona si aaye yi Airbus, ṣugbọn awọn irin ajo ni o ni a alakikanju ifijiṣẹ iṣeto lati mu awọn oniwe- 185 ibere lati 15 onibara (wo isiro ni isalẹ). Ko ṣe akiyesi iwọn ti ipenija ti o wa niwaju “Eyi kii ṣe nkan ti akara oyinbo kan,” o sọ fun CNN, “ṣugbọn a ti kọ awọn ẹkọ wa ati pe a ni igboya pupọ loni pe a le fi jiṣẹ si awọn alabara wa.” Kii ṣe Airbus nikan ti o ti n murasilẹ fun ifilọlẹ A380 ni ayika agbaye ti ni lati ṣe awọn ayipada si awọn oju opopona ati awọn ọkọ oju-omi kekere ti o ga julọ. Awọn papa ọkọ ofurufu ãdọrin ti ṣetan, Airbus ti Singapore ti Changi Airport, ile si awọn ọkọ oju-omi ọkọ ofurufu Singapore Airlines A380, jẹ akọkọ, ati nigbati Terminal 3 tuntun rẹ yoo ṣii ni kutukutu ni ọdun to nbọ, awọn ẹnubode 19 kọja awọn ebute mẹta yoo jẹ A380-ṣetan pẹlu iwọle si Aerobridge si awọn deki mejeeji ni agbara 3.8 Olugbeja ti Terminal, laipe jẹrisi aṣẹ kan fun 12 superjumbos ati pe o fẹ bayi BAA lati ṣe igbesoke ile satẹlaiti kan ti o wa nitosi Terminal 5 lati gba wọn gẹgẹbi Willie Walsh, Alakoso BA sọ fun CNN, “a fẹ lati rii daju pe idagbasoke ti wa ni itumọ ti pẹlu A380 ni lokan jade, lakoko ti awọn ọkọ ofurufu nla wọnyi le dara fun gbigba awọn nọmba nla ti awọn eniyan laarin awọn ibi pataki ni iyara, ibeere le paapaa ga julọ fun awọn ọkọ ofurufu alabọde bii Boeing ti n bọ 787 Dreamliner Bi Richard Quest ṣe sọ, “Ko si iyemeji pe A380 yoo ta, ṣugbọn o yoo gba akoko pipẹ lati de ọdọ awọn tita 420, wo ni iye ti o nilo ọjọ. Thursday jẹ ọjọ kan fun ayẹyẹ. Kingfisher: 5 Korean Air: 5 China Southern: 5 Etihad: 4 iṣeto ifijiṣẹ 13 ni 2008 25 ni 2009 45 ni 2010 The ofurufu . 70.7 mita) Giga: 24.1 mita (747 - 19.4 mita) Ti abẹnu agọ iwọn: 6.58 mita (747 - 6.1 mita) ijoko: 555 (747 - 416) Flight ibiti o: 15,000 kilometer (747 - 13,450 kilometers. HR DXB-LHR SYD-LAX CDG-NRT JFK-NRT tiketi fun wundia ero irin ajo laarin Singapore ati Sydney Top tiketi: US $ 100 380 The idunadura: US $ 560 fun nikan aje ijoko Imeeli si ore .

Singapore Airlines A380 superjumbo ti pari ọkọ ofurufu ọmọbirin itan.
Awọn yara iyẹwu akọkọ igbadun ni awọn ijoko alawọ lọtọ ati awọn ibusun ilọpo meji.
Ọkọ ayọkẹlẹ kan san $100,000 fun irin-ajo Singapore akọkọ si Sydney.

WASHINGTON (CNN) - Ijajajaja arufin ti imọ-ẹrọ ologun AMẸRIKA si Iran ati China jẹ irokeke ti ndagba, Ẹka Idajọ sọ ni Ọjọbọ bi o ti kede awọn ero lati dojuko iwa naa. Iran nikan ni orilẹ-ede ti o tun n fo F-14 Tomcat. Ẹka naa sọ pe Amẹrika yoo mu ibojuwo ti awọn iwe-aṣẹ okeere ati mu awọn ihamọ okeere pọ si lori awọn imọ-ẹrọ ti o le ni mejeeji ti ara ilu ati awọn ohun elo ologun ati pe o le jẹ eewu si aabo orilẹ-ede AMẸRIKA ni ọwọ awọn onijagidijagan tabi awọn ọta ti o pọju. “China ati Iran jẹ awọn ifiyesi iṣakoso okeere AMẸRIKA pato,” Ẹka Idajọ sọ ninu alaye kan ti o jade ni Ọjọbọ. "Awọn ibanirojọ aipẹ ti ṣe afihan awọn okeere okeere ti ilodi si ti imọ-ẹrọ misaili lilọ ni ifura, awọn paati ọkọ ofurufu ologun, data ọkọ oju omi ogun, ohun elo iran alẹ, ati imọ-ẹrọ ihamọ miiran ti a pinnu fun China tabi Iran.” Awọn aṣoju ti o ju idaji mejila awọn ile-iṣẹ ijọba apapo yoo kede ni apapọ awọn ero wọn ni apejọ awọn iroyin ti Ẹka Idajọ ni Ọjọbọ. Awọn oṣiṣẹ n gbero lati ṣe afihan awọn ọran aipẹ meji. Ni ọsẹ to kọja ti ile-iṣẹ Pittsburgh kan, SparesGlobal Inc., ni idajọ fun eke nipa okeere okeere ti awọn ọja ti o le ṣee lo ni awọn aati iparun ati ninu awọn cones imu ti awọn ohun ija ballistic. Awọn ọja naa pari ni Ilu Pakistan lẹhin ti o ti ja lati United Arab Emirates. Ni Yutaa, awọn ọkunrin meji ni wọn gba ẹsun ni ọsẹ to kọja pẹlu igbiyanju lati okeere okeere awọn paati ihamọ fun awọn ọkọ ofurufu F-4 ati F-14. Awọn paati F-14 jẹ wiwa lọpọlọpọ nipasẹ Iran, eyiti o jẹ ologun nikan ni agbaye ti o tun fo ọkọ ofurufu naa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Terry Frieden ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn okeere okeere si Iran, China jẹ iṣoro ti n pọ si, Ẹka Idajọ sọ.
Ile-iṣẹ Pittsburgh tọka si okeere ti awọn ọja pẹlu awọn ohun elo iparun.
Awọn ọkunrin Utah fi ẹsun kan pẹlu igbiyanju lati okeere awọn ẹya onija ọkọ ofurufu okeere ni ilodi si.


