WASHINGTON (CNN) - Sen. Barrack Obama ni Ojobo ti ṣofintoto idibo kan laipe nipasẹ alatako Aare Democratic Sen. Hillary Clinton bi iranlọwọ lati fun Aare Bush ni "ṣayẹwo òfo" lati ṣe igbese ologun si Iran. Oṣiṣẹ ile-igbimọ Barrack Obama sọ pe Sen. Hillary Clinton ti ṣe afihan idajọ “aṣiṣe”. "A mọ ni igba atijọ pe Aare ti lo diẹ ninu awọn awawi ti o rọrun julọ lati gbiyanju lati gbe agbese rẹ laibikita ohun ti Ile asofin ijoba sọ," Obama sọ ninu ifọrọwanilẹnuwo pẹlu CNN's Wolf Blitzer. Ni oṣu to kọja, Clinton dibo lati ṣe atilẹyin ipinnu kan ti n kede Iran's Islamic Revolutionary Guard Corps, apakan olokiki ti ologun Iran, ẹgbẹ apanilaya ajeji kan. (Atunse ti kii ṣe atunṣe si Ofin Aṣẹ Aabo ti kọja nipasẹ idibo 76-22.) Obama sọ pe oun yoo ti dibo lodi si iwọn ṣugbọn kii ṣe nitori pe o n ṣe ipolongo ni New Hampshire ni akoko yẹn. O sọ pe ko ṣee ṣe lati mọ igba ti awọn ibo yoo ṣeto ni Alagba. "Eyi jẹ iṣoro" ti o ni ibatan si ṣiṣe fun Aare, o sọ. Obama sọ pe Clinton tun ti ṣe afihan idajọ “aibikita” lakoko idibo lati fun laṣẹ ogun Iraq ni ọdun marun sẹhin. “A mọ pe o wa ninu ofin yii, tabi ipinnu yii ti a firanṣẹ si Alagba, ede ti yoo sọ pe awọn ẹya ẹgbẹ ọmọ ogun Iraqi yẹ ki o pinnu ni apakan nipasẹ ifẹ wa lati koju Iran,” Obama sọ. "Nisisiyi ti o ba mọ pe ni igba atijọ ti Aare ti ṣe ayẹwo ti o ṣofo ti o si san owo rẹ, a ko fẹ lati tun ṣe aṣiṣe naa." Clinton ni Ojobo ṣe idaabobo idibo rẹ lori ipinnu nigba ifọrọwanilẹnuwo lori New Hampshire Public Radio, o sọ pe "ohun ti Mo dibo lori jẹ ipinnu ti kii ṣe atunṣe. Kii ṣe atunṣe. Kii ṣe ofin." Lakoko ti Clinton n ṣe ipolongo ni ọjọ Sundee ni New Hampton, Iowa, ọmọ ẹgbẹ olugbo kan ni apejọ ara ilu kan tẹ ẹ lori idi ti o fi dibo fun iwọn Iran ati beere idi ti ko fi kọ ẹkọ lati “awọn aṣiṣe” ti o kọja. Npe "apilẹkọ ibeere naa" ti ko tọ, igbimọ lati New York jiyan ipinnu ipinnu fun aami apanilaya ki a le fi awọn ijẹniniya silẹ. Awọn ijẹniniya, Clinton sọ pe, yoo “firanṣẹ ifiranṣẹ ti o han gbangba si adari” ati yori si awọn akitiyan ijọba ilu ti o lagbara. Ni ibẹrẹ oṣu yii, Clinton tun ṣe atilẹyin ofin pẹlu Sen. Jim Webb, D-Virginia, ti yoo ṣe idiwọ awọn iṣẹ ologun lodi si Iran laisi ifọwọsi igbimọ. Awọn asọye Obama wa ni iranti aseye karun ti idibo Alagba 77-23 ti o fun ni aṣẹ fun Alakoso lati lo ipa lodi si Iraq. Obama, lẹhinna Alagba ijọba ipinlẹ Illinois kan, sọrọ lodi si agbara fifun ni aṣẹ ni akoko yẹn. Idibo 2002 Clinton fihan iyatọ ti o han gbangba ni idajọ laarin awọn mejeeji, Obama sọ. Wo bi Obama ṣe n beere idajọ Clinton ». "Emi ko ro pe o sọ fun u, ṣugbọn Mo ro pe o sọrọ si idajọ rẹ ati pe o sọrọ si idajọ mi," Obama sọ. "O sọrọ si bi a ṣe le ṣe awọn ipinnu ti o lọ siwaju. "Mo ro pe idajọ rẹ jẹ aṣiṣe lori ọrọ yii. "Obama sọ pe oun yoo tun gbe awọn igbiyanju soke lati ṣe alaye awọn iyatọ rẹ pẹlu Clinton, ẹniti ọpọlọpọ awọn alafojusi oselu wo bi alakoso iwaju fun ipinnu Democratic. "Ko si iyemeji pe a n lọ si ipele ti o yatọ si ipolongo naa, "Obama sọ. "Apakan akọkọ ti ipolongo kan ni lati funni ni diẹ ninu awọn ohun ti o wa ni igbesi aye ati ki o fun awọn eniyan ni imọran ohun ti Mo wa nipa ohun ti o wa ni igbesi aye ati pe Mo fun eniyan ni ohun ti o wa ni igbesi aye. "Ni ipele ti o tẹle yii, a fẹ lati rii daju pe awọn oludibo ni oye pe lori awọn ọrọ nla, bi ipinnu lati lọ si ogun ni Iraaki, Mo ni awọn iyatọ gidi pẹlu awọn oludije miiran, ati pe o ṣe afihan idajọ mi." Oludije oludari Democratic miiran, John Edwards, tun dibo ni 2002 lati fun laṣẹ agbara ni Iraq lakoko ti o jẹ igbimọ lati North Carolina lẹhinna. Lẹhinna o pe ibo rẹ ni aṣiṣe. Ni wiwa ibori kan ni Clinton, Obama tun daba pe o le dara pọ si orilẹ-ede naa ki o funni “ohun tuntun, ni idakeji si wiwo sẹhin ati nirọrun pidánpidán diẹ ninu awọn iṣelu ti a ti mọ deede si, pe nitootọ awọn eniyan Amẹrika n ṣaisan.” Obama ko ni sọ boya oun yoo ka Clinton gẹgẹ bi ẹni to n jawe olubori ti o ba di ẹni ti o yan ẹgbẹ Democratic Party. "Mo ro pe Sen. Clinton jẹ eniyan ti o lagbara pupọ," o sọ. "Ni bayi, ipinnu mi ni lati rii daju pe emi ni ayanfẹ, ati pe o tun jẹ igbimọ lati New York." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Scott Anderson ati Alexander Mooney ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Sen. Hillary Clinton ṣe aabo ibo lori ipinnu, sọ pe “kii ṣe ofin”
Alagba Barrack Obama: Alakoso le lo iwọn Iran lati ṣe idalare igbese ologun.
Oba sọ pé Clinton ká Idibo fun ipinnu fihan "flawed" idajọ .
Awọn iyatọ pẹlu Clinton yoo jẹ kedere ni "apakan ti o tẹle" ti ipolongo, Obama sọ.

JENA, Louisiana (CNN) - Awọn ẹsun lodi si Bryant Purvis, ọkan ninu awọn ọmọ ile-iwe dudu mẹfa ti o fi ẹsun pe o ni ipa ninu lilu ọmọ ile-iwe funfun kan, dinku si iwọn keji ti o buru si batiri lakoko ẹjọ rẹ ni owurọ Ọjọbọ. Bryant Purvis sọ pe o n dojukọ awọn ẹkọ rẹ ati adaṣe bọọlu inu agbọn. Purvis, ẹniti o dojukọ awọn ẹsun ti ipaniyan ipaniyan ipele keji ati iditẹ, wọ ẹbẹ ti ko jẹbi si awọn idiyele ti o dinku ni Ile-ẹjọ LaSalle Parish ni Jena. Awọn ẹsun ti dinku ni bayi lodi si o kere ju marun ninu awọn ọmọ ile-iwe ti o ni ẹsun “Jena 6” ẹlẹyamẹya. Awọn ẹsun si Jesse Ray Beard, ẹniti o jẹ ọmọ ọdun 14 ni akoko ẹṣẹ ti ẹsun naa, ko si nitori pe o jẹ ọdọ. Awọn oludari ẹtọ ara ilu Martin Luther King III ati Al Sharpton ṣe itọsọna diẹ sii ju awọn onija 15,000 lọ si Jena - ilu kan ti o to 3,000 - ni Oṣu Kẹsan lati fi ehonu han bi awọn alaṣẹ ṣe mu awọn ọran naa lodi si Purvis ati awọn ọdọ marun miiran ti o fi ẹsun lilu ti Kejìlá 2006 ti ọmọ ile-iwe ẹlẹgbẹ Justin Barker. Lẹhin ẹjọ naa, Purvis sọ pe o ti lọ si ilu miiran lati pari ile-iwe giga. O sọ pe o n dojukọ awọn ẹkọ rẹ ati adaṣe bọọlu inu agbọn, eyiti o nireti lati ṣere ni kọlẹji. Mychal Bell, 17, nikan ni ọkan ninu awọn ọdọ "Jena 6" ti o tun wa ni ẹwọn. Botilẹjẹpe o ti tu silẹ ni Oṣu Kẹsan lẹhin idalẹjọ ọdaràn agba agba rẹ fun lilu naa, o paṣẹ ni ọsẹ meji lẹhinna lati lo oṣu 18 ni ile-iṣẹ ọdọ kan fun irufin igba akọkọwọṣẹ ti o jọmọ idalẹjọ ọmọde iṣaaju. Adajọ agbegbe kan ju idalẹjọ Bell jade fun iditẹ lati ṣe batiri ipele keji, sọ pe ọrọ naa yẹ ki o ti ni itọju ni ile-ẹjọ ọdọ. Ile-ẹjọ Ẹjọ Circuit 3rd ni Lake Charles, Louisiana, ṣe kanna pẹlu idalẹjọ batiri Bell ni aarin Oṣu Kẹsan. Awọn abanirojọ ni akọkọ fi ẹsun kan gbogbo awọn ọmọ ile-iwe dudu mẹfa mẹfa ti wọn fi ẹsun pe wọn kopa ninu lilu Barker pẹlu igbidanwo ipaniyan ipele keji ati iditẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn idiyele lodi si Bryant Purvis dinku si iwọn keji ti o buru si batiri.
Purvis ti dojuko igbiyanju ipaniyan, awọn ẹsun iditẹ.
Awọn idiyele dinku lodi si o kere ju marun ninu awọn alawodudu mẹfa ti o gba agbara ni lilu.
Ọran ti “Jena 6” fa ayanmọ orilẹ-ede lakoko ikede Oṣu Kẹsan.

LONDON, England (CNN) - Titi di awọn olupolongo eto eto eniyan 1,000 ṣe afihan ni Satidee ni iwaju No.. 10 Downing Street, ibugbe osise ti Prime Minister Britain Gordon Brown, n pe ijọba Gẹẹsi lati beere pe ki ijọba tiwantiwa ni kikun pada si Pakistan. Jemima Khan, aarin, iyawo atijọ fun irawọ cricket Pakistani tẹlẹ Imran Khan, darapọ mọ awọn alainitelorun ni Ilu Lọndọnu. Awọn alainitelorun ju awọn kaadi ami si ati pariwo ni atilẹyin ifusilẹ ti Alakoso Ilu Pakistan Pervez Musharraf, ọsẹ kan lẹhin ti o ti fi ofin de ipo pajawiri ni orilẹ-ede naa. Ogunlọgọ ti awọn alafihan kojọpọ lẹhin awọn idena ati pẹlu Jemima Khan, iyawo atijọ ti irawọ cricket Pakistan tẹlẹ ti yipada oloselu Imran Khan. Awọn olufihan naa gbe awọn ami ami ikọsilẹ ti n sọ pe “Gba awọn alaiṣẹ lọwọ” ati “Ipari Ilana Musharraf” ati awọn asia Pakistani. Imran Khan, ti o jẹ olori Movement for Justice Party, ti wa labẹ imuni ile lati igba ikede pajawiri naa. Iyawo rẹ atijọ ti fi ẹbẹ ranṣẹ si ẹnu-ọna kan ni Downing Street, pipe lori Ilu Gẹẹsi lati lo ipa rẹ lati rii daju pe gbogbo awọn ile-iṣẹ wa ni aye daradara siwaju awọn idibo Pakistan ti a ṣeto ni ibẹrẹ ọdun ti n bọ. Ẹbẹ naa tun beere pe Pakistan mu pada ijọba tiwantiwa ati idajọ ati pe Musharraf lati tu gbogbo awọn ẹlẹwọn oloselu silẹ, pẹlu awọn agbẹjọro, awọn oniroyin ati awọn oloselu alatako. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn olupolongo ẹtọ eniyan ṣe afihan ni iwaju No.. 10 Downing Street.
Awọn ehonu rọ ijọba UK lati beere fun ijọba tiwantiwa ni kikun ti a mu pada ni Pakistan.
Cricketer ti di oloselu Imran Khan iyawo atijọ Jemima laarin awọn alainitelorun.

ATLANTA, Georgia (CNN) - Lẹhin imuni ipari ipari ipari rẹ lori awọn ẹsun ibon, rapper TI yoo wa ni atimọle titi ti igbọran adehun kan ni ọjọ Jimọ, adajọ ijọba kan sọ ni Ọjọ Aarọ. TI, ti orukọ gidi rẹ jẹ Clifford Harris, ni a mu laisi iṣẹlẹ ni aarin ilu Atlanta. Aṣere naa, ti orukọ rẹ jẹ Clifford Harris, ni a mu ni Satidee ni awọn wakati diẹ ṣaaju ki o to ṣeto lati ṣe ni BET Hip Hop Awards. Yara ile-ẹjọ kekere ti Adajọ Adajọ Alan Baverman ti kun fun ẹbi, awọn alatilẹyin ati awọn media, ṣugbọn paapaa awọn eniyan diẹ sii, pẹlu iya olorin, ni a yipada kuro nitori ọpọlọpọ eniyan. Harris, 27, ti a mu ni a Federal sting lẹhin rẹ oluso-tan-informant fi mẹta ẹrọ ibon ati meji silencers si awọn hip-hop star, gẹgẹ bi a Idajo Ẹka gbólóhùn. Wo wiwa ile olorin naa ». O waye ni itimole ijọba ni ipari ose. Awọn alaṣẹ sọ pe Harris pese aabo $ 12,000 lati ra awọn ohun ija, eyiti Harris ko gba laaye lati ni nitori pe o jẹ ẹlẹbi. Awọn iwe-ẹjọ ile-ẹjọ sọ pe Harris jẹ gbesewon lori awọn ẹsun oogun odaran ni ọdun 1998, ati iwe-ẹri ijọba kan sọ pe o ti mu lori awọn ẹsun ibon ni iṣaaju. Bibẹẹkọ, ọkan ninu awọn agbẹjọro rẹ, Dwight Thomas, sọ pe oun ko mọ pe Harris jẹ ẹlẹbi ti o jẹbi ati pe “nọmba kan ti eniyan” n gbe ni ile Harris igberiko Atlanta. Thomas ṣafikun pe “awọn ẹgbẹ meji wa si gbogbo itan - nigbakan mẹta” ati pe o ni igboya pe eto ofin yoo ṣiṣẹ ni ojurere Harris. Wọ́n gbé oníṣere náà sí àtìmọ́lé ní nǹkan bí aago méjì abọ́ ìrọ̀lẹ́ Satide ní ìlú Atlanta, níbi tí wọ́n ti ta tẹ́tẹ́ àmì ẹ̀yẹ BET. Harris, oludije oke ti iṣafihan naa, wa fun awọn ẹbun mẹsan, pẹlu CD ti ọdun ati akọrin ti ọdun. O tun ti ṣeto lati ṣe, pẹlu awọn irawọ rap ẹlẹgbẹ, Nelly ati Kanye West. Harris gba awọn ẹbun meji. Ifihan naa tẹsiwaju laisi ararẹ ti o pe ni “Ọba ti Gusu,” ti ọkọ ayọkẹlẹ ati ile rẹ ni agbegbe Atlanta ti College Park ti wa lẹhin imuni rẹ. Awọn alaṣẹ sọ pe wọn ri awọn ohun ija mẹta diẹ sii ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti Harris wakọ lati gbe awọn ibon ẹrọ ati awọn ipalọlọ, “pẹlu ọkan ti kojọpọ ibon ti a fi pamọ laarin ijoko awakọ nibiti Harris ti joko ati console aarin.” Ni ile rẹ, awọn alaṣẹ rii awọn ibon mẹfa miiran, marun ninu wọn ti kojọpọ, ninu kọlọfin yara rẹ. David Nahmias, agbẹjọro AMẸRIKA fun Agbegbe Ariwa ti Georgia sọ pe “Awọn ibon ẹrọ jẹ eewu nla si agbegbe, eyiti o jẹ idi ti wọn fi farabalẹ ṣe ilana. "Ibi ti o kẹhin ti awọn ibon ẹrọ yẹ ki o wa ni ọwọ ti onijagidijagan ti o jẹbi, ti ko le gba eyikeyi iru ohun ija ni ofin. Ẹsun ti o jẹbi yii n gbiyanju lati ṣafikun ọpọlọpọ awọn ibon ẹrọ si ohun ti o tobi tẹlẹ ati ti o jẹ arufin patapata ti awọn ibon." Oró naa wa lẹhin ti a mu olutọju Harris ti o ra awọn ibon ẹrọ ati awọn ipalọlọ lati Ile-iṣẹ Ọti ti Ọti, Taba, Awọn ohun ija ati aṣoju ohun ija ni Ọjọbọ, ni ibamu si alaye Ẹka Idajọ. Ile-iṣọ naa lẹhinna gba lati ṣe ifowosowopo pẹlu ATF, alaye naa sọ. Awọn ibon naa ko forukọsilẹ lori Iforukọsilẹ Ibon ti Orilẹ-ede ati Gbigbasilẹ Gbigbe bi ofin ṣe beere fun. Ẹṣọ naa - ti o ti ṣiṣẹ fun Harris lati Oṣu Keje - sọ fun awọn alaṣẹ pe o ti ra nipa awọn ibon mẹsan fun irawọ rap ni iṣaaju, alaye naa sọ. Ni ọjọ Wẹsidee, awọn alaṣẹ sọ pe Harris ṣeto fun oluṣọ lati gba $ 12,000 ni owo lati ile-ifowopamọ kan lati ra awọn ibon naa. Lẹhin imuni rẹ, olutọju naa ṣe awọn ipe foonu si Harris, eyiti awọn alaṣẹ ṣe igbasilẹ, alaye naa sọ. Harris yẹ ki o pade oluṣọ ni aaye ibi-itọju ile-itaja kan ni aarin ilu Atlanta lati gbe awọn ibon naa. Awọn alaṣẹ mu Harris nibẹ laisi iṣẹlẹ, alaye Ẹka Idajọ sọ. Awọn iwe aṣẹ ile-ẹjọ ninu ọran naa fihan Harris ti jẹbi lori awọn ẹsun oogun ti o jẹbi ni Cobb County, Georgia, ni ọdun 1998 ati pe o ni ẹjọ si igba akọkọwọṣẹ ọdun meje. “Harris ni awọn imuni afikun ati pe o kere ju irufin igba akọkọwọṣẹ kan fun gbigba awọn ohun ija ni ilodi si,” ni ibamu si iwe-ẹri kan. Orin Harris ni a kọ ni ayika aṣa oogun ati pe a mọ ni “pakute musik,” orukọ Harris' awo-orin keji. A "pakute" ni Southern slang fun a oògùn ile. Harris laipẹ yoo han ninu fiimu naa “Amẹrika Gangster,” pẹlu Denzel Washington ati Russell Crowe. A ṣeto fiimu naa lati ṣii Kọkànlá Oṣù 2. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Mike Phelan ati Catherine Callaway ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: TI lati wa ni atimọle titi di ọjọ Jimọ, nigbati igbọran adehun kan wa.
Rapper ni a mu ni Satidee lori awọn ẹsun ohun ija.
TI gba awọn ami-ẹri meji ni awọn ẹbun BET fihan ni alẹ Satidee.

WASHINGTON (CNN) - Awọn ọmọ orilẹ-ede Kannada mẹta ti wọn fi ẹsun pe wọn gbe ẹgbẹẹgbẹrun awọn baagi igbadun ayederu wọle ni Ilu Amẹrika ti mu ni ọjọ meji sẹhin, awọn alaṣẹ ijọba ti kede ni Ọjọbọ. Tonraoja ton nipasẹ iro brand orukọ awọn apo-afẹfẹ baagi ati awọn apamọwọ lori kan Hong Kong opopona. “Eyi jẹ rikisi ọdaràn ti o fafa ti o ta awọn miliọnu dọla ti awọn ẹru ayederu lati Ilu China, ti n jere awọn ẹhin ti awọn ile-iṣẹ ti o tọ ati awọn oṣiṣẹ ti n ṣiṣẹ takuntakun,” ni Iranlọwọ Attorney General Alice Fisher sọ. Awọn alaṣẹ pe ni ọkan ninu awọn iṣẹ iro ti o tobi julọ ti a ṣe awari, ti o kan nipa awọn baagi 300,000 ati awọn apamọwọ pẹlu awọn orukọ bii Burberry, Gucci ati Olukọni. Fun awọn onibara ti o ra awọn knockoffs, o dabi ẹnipe adehun. Wọn san apapọ ti o to $16 million fun ohun ti yoo jẹ diẹ sii ju $100 million ninu awọn apamọwọ, awọn apamọwọ ati awọn apamọwọ ni awọn tita soobu ti o tọ. Awọn oludari ẹsun ti awọn iṣẹ ayederu jẹ ọmọ ilu Kannada mẹta ti ngbe ni Ilu New York. Chong Lam, 49, ati Joyce Chan, 39, ni wọn mu nibẹ ni Ọjọbọ. Eric Yuen, 39, ni a mu ni Ojobo ni Las Vegas, Nevada. Awọn aṣoju Iṣiwa ati Awọn kọsitọmu ti o mu awọn imuniba bẹrẹ si ṣe iwadii ero ti a fi ẹsun naa ni ọdun marun sẹyin, lẹhin ti awọn ikọlu ti rii awọn ẹru ayederu. Ẹsun naa ti pada ni ikoko ni Richmond, Virginia, ni Oṣu Kẹwa. Awọn ẹsun naa jẹ ṣiṣi silẹ nigbati wọn ti mu awọn apaniyan ti wọn sọ si atimọle. Awọn alaṣẹ gba ati didi awọn akọọlẹ banki 29 ati awọn ohun-ini New York mẹta. Awọn olujebi Kannada yoo mu lọ si Richmond, nibiti wọn yoo gbe ẹjọ ni ọjọ miiran, awọn oṣiṣẹ sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn alaṣẹ pe o ọkan ninu awọn iṣẹ ayederu nla julọ ti a ti rii tẹlẹ.
Osise: Eto jere “kuro awọn ẹhin ti awọn ile-iṣẹ abẹ”
Iṣẹ́ ajẹ́jẹ̀ẹ́jẹ́ẹ́ ti kan àwọn àpò 300,000 tí ó ga ní òpin àti àwọn àpamọ́wọ́ .
Awọn oludari ẹsun naa jẹ ara ilu Kannada mẹta ti ngbe ni New York.

WASHINGTON (CNN) - Oludari Ile-iṣẹ Iji lile ti Orilẹ-ede Bill Proenza fi ipo rẹ silẹ ni ọjọ Mọndee, awọn ọjọ diẹ lẹhin ti o fẹrẹ to idaji awọn oṣiṣẹ NHC ti fowo si iwe kan ti n pe fun itusilẹ rẹ. Ile-iṣẹ Iji lile Bill Proenza fi iṣẹ rẹ silẹ bi oludari ni ọjọ Mọndee. Proenza tun wa ni iṣẹ nipasẹ National Oceanic and Atmospheric Administration -- agbari obi ti NHC - ṣugbọn o wa ni isinmi lọwọlọwọ, agbẹnusọ NOAA Anson Franklin sọ. Igbakeji Oludari Ed Rappaport ti wa ni ipo fun igba diẹ. Proenza, 62, di oludari ni Oṣu Kini lẹhin ifẹhinti ti Max Mayfield. Proenza fa ariwo ni oṣu to kọja pẹlu awọn asọye nipa satẹlaiti iji iji lile kan ti a pe ni QuikSCAT. Satẹlaiti naa jẹ ọdun marun ju ireti igbesi aye rẹ lọ ati ṣiṣe lori atagba afẹyinti. Proenza sọ pe ti o ba kuna, awọn orin asọtẹlẹ le da silẹ nipasẹ bii 16 ogorun. O sọ pe Washington ba a wi fun awọn asọye: “Wọn fẹ ki n dakẹ nipa rẹ.” Ṣugbọn ọkan ninu awọn asọtẹlẹ igba pipẹ ti aarin sọ pe awọn asọye Proenza jẹ aṣiṣe. “QuikSCAT jẹ ohun elo miiran ti a lo lati ṣe asọtẹlẹ,” Lixion Avila sọ. "Asọtẹlẹ naa kii yoo bajẹ ti a ko ba ni QuikSCAT." Ni ọsẹ to kọja, Ẹka Iṣowo ṣe ifilọlẹ atunyẹwo ti ko ni eto ti ile-iṣẹ iji lile lẹhin ọrọ ti ainitẹlọrun oṣiṣẹ bẹrẹ lati di gbangba. Awọn oṣiṣẹ rẹ ni Ojobo ti gbe iwe ẹbẹ kan ti n pe fun u lati lọ kuro. Wo bi Proenza ṣe padanu igbẹkẹle ti oṣiṣẹ rẹ ». Ẹbẹ naa sọ pe ile-iṣẹ “iṣẹ ṣiṣe ti o munadoko” wa ninu ewu bi akoko iji lile Atlantic ti nlọ si oke rẹ. "Awọn oṣiṣẹ ti a ko fi orukọ silẹ ... ti pari pe ile-iṣẹ naa nilo oludari titun kan, ati pẹlu ọkàn ti akoko iji lile ti o sunmọ, o rọ Ẹka Iṣowo lati jẹ ki eyi ṣẹlẹ ni yarayara bi o ti ṣee," ni iwe-ẹbẹ naa, ti a ti wole nipasẹ awọn eniyan mẹtalelogun, pẹlu mẹrin ninu marun awọn alamọja iji lile marun. Awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ iji lile sọ fun CNN's John Zarella pe wọn ko ni idunnu kii ṣe nipa awọn asọye rẹ nipa QuikSCAT, ṣugbọn tun nipa agbegbe ni aarin - ọkan ti o jẹ ifihan nipasẹ awọn ilẹkun pipade ati afẹfẹ gbangba ti ifọṣọ idọti. Proenza ni ọjọ Jimọ sọ fun CNN pe o ti kan si awọn alaga rẹ ni Washington nipa “awọn ọna lati lọ siwaju,” ṣugbọn ṣafikun, “Emi kii yoo fi ipo silẹ.” Proenza sọ fun CNN pe ko ro pe oṣiṣẹ yẹ ki o sọ olori nipasẹ “awọn iwe iforukọsilẹ.” Proenza ti pari ile-ẹkọ giga ti Ipinle Florida pẹlu alefa kan ni meteorology. O bẹrẹ iṣẹ rẹ ni meteorology otutu ni aarin awọn ọdun 1960 ni NHC ati bi onimọ-jinlẹ lori ọkọ ofurufu “ọdẹ iji lile”, ni ibamu si igbesi aye igbesi aye rẹ ti a fiweranṣẹ lori oju opo wẹẹbu ti ibẹwẹ. O tẹsiwaju laarin Iṣẹ Oju-ojo ti Orilẹ-ede fun diẹ sii ju ọdun 35, “ngba awọn iyìn iṣẹ lọpọlọpọ ati awọn ẹbun, pẹlu idanimọ lati ọdọ Ẹgbẹ Awọn oṣiṣẹ NWS gẹgẹbi oluṣakoso NWS ti ọdun fun itọsọna ifowosowopo rẹ,” bio sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Oludari Ile-iṣẹ Iji lile ti Orilẹ-ede Bill Proenza ti fi ipo rẹ silẹ.
O fẹrẹ to idaji ti NHC fowo si iwe ẹbẹ kan ti n pe fun u lati fi silẹ.
Proenza wa labẹ ina fun awọn asọye ti o ṣe nipa satẹlaiti QuikSCAT.
Awọn oṣiṣẹ ko ni idunnu pẹlu agbegbe ti awọn ilẹkun pipade, ariyanjiyan ti gbogbo eniyan.

DHAKA, Bangladesh (CNN) - Diẹ sii ju awọn eniyan 1,700 ti ku ni Ilu Bangladesh lẹhin iji lile ti oorun ti o bajẹ ti o ya ni etikun iwọ-oorun ti orilẹ-ede naa, ati pe iye owo naa yoo dide, agbẹnusọ ijọba kan sọ fun CNN. Awọn idile duro laaarin iparun ti o ṣẹlẹ nipasẹ iji lile ni ọjọ Jimọ ni guusu Bangladesh. Brig. Gen. Qazi Abedus Samad, oludari awọn iṣẹ fun awọn ologun orilẹ-ede, sọ fun CNN Satidee iye owo naa ti de 1,723, ati pe nọmba naa nireti lati dide. Bi omi ikun omi ṣe n pada sẹhin, awọn oṣiṣẹ iranlọwọ sọ pe wọn nireti lati wa awọn ara pupọ diẹ sii nigbati awọn abule latọna jijin ba de nikẹhin ati kika ti pari. Wọn dojukọ awọn opopona ti a dina, ko si ina ati awọn ibaraẹnisọrọ ti ko si. Ni afikun si awọn okú, awọn eniyan 15,000 miiran ti farapa. Ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn ni wọ́n ti sá kúrò níbẹ̀, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ sì ṣì wà níbẹ̀. Cyclone Sidr, pẹlu awọn afẹfẹ imuduro ti o kere ju 131 mph (210 kph), ṣe ilẹ-ilẹ ni alẹ Ọjọbọ ni etikun iwọ-oorun ti Bangladesh nitosi aala pẹlu India, ṣiṣi awọn iṣan omi. Agbẹnusọ ijọba Fahim Munaim sọ fun CNN nipasẹ tẹlifoonu pe ijọba ṣe apejọ ipade minisita pajawiri ni Satidee lati ṣe ayẹwo ajalu naa ati jiroro awọn ọran imularada. O sọ pe iwọn ibajẹ ti iji lile naa le buru pupọ nitori pe iderun pajawiri ko ti le de awọn agbegbe jijin. Ijọba ti ṣe idanimọ awọn agbegbe 12 ti o buruju - gbogbo wọn wa ni etikun gusu - ninu 23 ti o kan nipasẹ iji lile, Munaim sọ. Wo awọn olufaragba gbe awọn ege lẹhin iji ». Awọn ologun afẹfẹ Bangladesh, ọmọ ogun ati awọn ọgagun omi n ṣiṣẹ lati pese ibi aabo fun ọpọlọpọ awọn eniyan ti o ti nipo. Agbara ṣi jade ni pupọ julọ ti orilẹ-ede ṣugbọn o ti n mu pada. Ẹ wo bí ìjì líle ṣe ṣe ìsapá ìrànwọ́ ńláǹlà ». Vince Edwards, oludari orilẹ-ede ti ile-iṣẹ iderun ti World Vision ni Bangladesh, sọ pe awọn iyara afẹfẹ giga ti Cyclone Sidr ti sọ di ahoro si irugbin iresi ti o ṣe pataki ati pe o fa ipadanu nla ti ẹran-ọsin. O sọ pe awọn idile 280,000 ti sọ di aini ile nipasẹ iji lile, ṣugbọn ọpọlọpọ ti ni anfani lati gba ibi aabo lọwọ awọn ọmọ ẹgbẹ ẹbi. World Vision n ran awọn oṣiṣẹ 135 ati awọn oluyọọda 7,000 lati pese ounjẹ, ibi aabo ati iderun miiran. Ẹgbẹ naa n bẹbẹ fun $ 1.5 milionu ni awọn owo siwaju sii lati ṣe iranlọwọ fun diẹ ninu awọn idile 9.300 lati tun ile wọn kọ. Ni Dhaka - nipa awọn maili 200 ariwa ti agbegbe ti o buruju julọ - awọn ijade agbara wa, awọn jamba ijabọ nla ati iṣẹ foonu aibikita, CNN's Cal Perry sọ lati ilu naa. “Lati iwoye amayederun, orilẹ-ede naa ni a ti mu ki o kunlẹ patapata,” o sọ. Arabinrin agbẹnusọ Red Crescent Nabiha Chowdhury sọ fun CNN pe ibaraẹnisọrọ pẹlu awọn ẹgbẹ ile-iṣẹ rẹ ti o de agbegbe ti o kọlu jẹ aibikita, ṣugbọn wọn ni awọn orisun pẹlu wọn lati ṣe iranlọwọ fun awọn eniyan lẹsẹkẹsẹ pẹlu isọ omi, eyiti o sọ pe o jẹ pataki akọkọ. Awọn ẹgbẹ yẹn ni owo pẹlu wọn lati ra awọn ipese iderun lati ọdọ awọn alatapọ agbegbe, Chowdhury sọ, ẹniti o sọ pe nọmba tuntun ti eniyan ti o farapa jẹ 15,000 pẹlu 1,000 sonu. Chowdhury sọ pe awọn eniyan 600,000 ti salọ, fifi kun pe nipa awọn eniyan miliọnu meji ti ngbe ni eti okun. Eto Ounje Agbaye ti UN sọ pe o ni awọn biscuits ti o ni agbara to ga julọ lati jẹ ifunni awọn eniyan 400,000 fun ọpọlọpọ awọn ọjọ. Ẹgbẹ omoniyan miiran, Save The Children, bẹbẹ fun iranlọwọ lati ọdọ gbogbo eniyan. “Ọpọlọpọ awọn idile ti padanu ohun gbogbo, pẹlu awọn ile wọn ati awọn irugbin wọn, ati pe wọn n tiraka lati ye,” Kelly Stevenson, oludari Save the Children's Bangladesh sọ. "A n bẹbẹ fun gbogbo eniyan AMẸRIKA lati ṣe atilẹyin awọn igbiyanju wa lati ṣe iranlọwọ fun awọn ọmọde ati awọn idile ti o ni ipa nipasẹ ajalu yii. A wa ni aniyan pupọ nipa awọn ibesile ti o ṣeeṣe ti aarun ati gbuuru nla nitori aini wiwọle si omi mimọ, "o sọ ninu ọrọ kikọ kan. Ẹka ti Ipinle AMẸRIKA ṣe adehun ni ọjọ Jimọ “lati ṣiṣẹ pẹlu ijọba ati awọn oluranlọwọ ajeji lati ṣe iranlọwọ ni imukuro awọn ipa ti ajalu naa.” Agbẹnusọ Ẹka Sean McCormack sọ pe Iṣẹ AMẸRIKA ni Bangladesh ni ifojusọna iji, awọn ọkọ oju omi Zodiac 16 ti o ti wa tẹlẹ, awọn eto itọju omi, awọn ambulances omi ati ounjẹ fun idahun iyara diẹ sii. Akowe Aabo AMẸRIKA Robert Gates ni a nireti lati fọwọsi awọn ero lati firanṣẹ si awọn ọkọ oju-omi ọkọ oju omi amphibious Ọgagun mẹta, pẹlu to awọn Marines 3,500, si awọn agbegbe ni etikun Bangladesh lati ṣe iranlọwọ ninu awọn akitiyan iderun. Imeeli si ọrẹ kan.

Diẹ sii ju eniyan 1,700 ti ku, iye owo ti a nireti lati dide, osise sọ.
Awọn eniyan 15,000 ni o farapa lẹhin Ojobo ti Cyclone Cyclone Sidr.
Eto Ounjẹ Agbaye ti UN ni ounjẹ fun eniyan 400,000 fun ọjọ mẹta.
Idinku agbara, awọn jamba ijabọ nla ati iṣẹ foonu ti ko dara ni Dhaka.

WASHINGTON (CNN) Ọkunrin kan ti wa ni ẹsun lori awọn ẹsun Federal fun ẹsun pe o ṣe afihan awọn noses hangman lati ẹhin ọkọ ayọkẹlẹ agbẹru lakoko irin-ajo ẹtọ ilu ni ọdun to koja ni Jena, Louisiana. Fọto ti o ya nipasẹ I-Reporter Casanova Love ṣe afihan noose kan ti o wa ni ara adiye kan ni Alexandria, Louisiana. Jeremiah Munsen, 18, ti Grant Parish, leralera wakọ laiyara kọja ẹgbẹ kan ti awọn alarinkiri ti o pejọ ni ibi ipamọ ọkọ akero kan ni Alexandria, eyiti o wa nitosi Jena, bi wọn ti n duro de awọn ọkọ akero lati da wọn pada si Tennessee, awọn alaṣẹ ijọba sọ ni Ọjọbọ. Nǹkan bí 20,000 àwọn arìnrìn àjò ti kópa nínú ìforígbárí ńláǹlà ní Jena. Wọ́n ti fẹ̀sùn kan àwọn aláṣẹ níbẹ̀ pé wọ́n ń hùwà ìrẹ́jẹ nínú bí wọ́n ṣe ń bójú tó àwọn ọ̀ràn ẹ̀sùn ẹlẹ́yàmẹ̀yà, títí kan bí wọ́n ṣe ń so kọ̀rọ̀ sórí igi lẹ́yìn tí àwùjọ àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ girama aláwọ̀ dúdú kan jókòó sí lágbègbè kan tí àwọn ọmọ ilé ẹ̀kọ́ aláwọ̀ funfun nìkan ló jókòó sí. Isẹlẹ noose ni Jena jẹ ibẹrẹ ti awọn oṣu ti ariyanjiyan ti ẹda ti o wa pẹlu lilu ti ọmọ ile-iwe funfun kan, ti ẹsun nipasẹ awọn ẹlẹgbẹ dudu mẹfa. Wọ́n fi ẹ̀sùn kan àwọn akẹ́kọ̀ọ́ aláwọ̀ dúdú, ṣùgbọ́n àwọn akẹ́kọ̀ọ́ aláwọ̀ funfun mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tí wọ́n ń ṣokùnfà ọ̀nà igi náà kò sí. Munsen ati apaniyan ti a ko darukọ ti so awọn noses si gbigbe wọn ni Oṣu Kẹsan ọjọ 20 ati gbe lọ si Alexandria ni pataki lati halẹ ati dẹruba awọn aririnkiri, awọn alaṣẹ sọ. Wo lẹsẹsẹ awọn fọto ti oko nla ». A mu ero ọdọ kan pẹlu Munsen, ni ibamu si ijabọ oṣiṣẹ imuni. Ọdọmọkunrin naa sọ fun ọlọpa pe oun ati ẹbi rẹ wa ni Ku Klux Klan ati pe o ti ta tattoo “KKK” si àyà rẹ, ijabọ ọlọpa sọ. O tun sọ pe o so awọn ọmu ati pe awọn ika ọwọ idẹ ti a ri ninu ọkọ nla naa jẹ tirẹ, iroyin na sọ. “Ẹsun yii fi ẹsun kan olujejo [Munsen] ti ihuwasi ti o jẹ irufin rikisi awọn ẹtọ araalu ati irufin ikorira ijọba,” ni Attorney US Donald Washington sọ. Washington ati Grace Chung Becker, adari adari ti Ẹka Awọn ẹtọ Ara ilu ti Ẹka Idajọ, kede ẹsun naa, ti a gbejade nipasẹ igbimọ nla kan ni Shreveport, Louisiana. Aworan kan ti oko nla ni a fi ranṣẹ si CNN nipasẹ I-Reporter Casanova Love, 26, ti o sọ pe o wa ninu ologun AMẸRIKA. O n ṣabẹwo si ẹbi rẹ ni Louisiana o sọ pe o jẹri iṣẹlẹ naa. Ifẹ fi kun, "Ti ọlọpa ko ba wọle, Mo bẹru ohun ti o le ṣẹlẹ." Imeeli si ọrẹ kan.

Olugbe ilu Louisiana, 18, dojukọ iwa-ipa ikorira Federal, awọn idiyele iditẹ.
Awakọ ti fi ẹsun pe wọn ṣgangan awọn oniṣedeede ẹtọ araalu pẹlu awọn ọṣẹ lori ọkọ akẹru.
Awọn olutọpa n ṣe atako mimu mimu ọpọlọpọ awọn iṣẹlẹ ẹsun ẹlẹyamẹya.

(CNN) - Ẹgbẹ Rock REM debuted orin kan lati inu awo-orin ti n bọ ni Ọjọbọ lori eto CNN “Anderson Cooper 360°”. Akọrin REM Michael Stipe sọ pe ẹgbẹ naa ni ọlá lati ṣe alabapin pẹlu iṣẹ akanṣe “Planet in Peril”. Orin naa “Titi di Ọjọ Ti Ṣetan” tun yoo han nigbamii ni oṣu yii ni “Planet in Peril,” iwe itan CNN wakati mẹrin ti o wo awọn rogbodiyan ayika ni agbaye. "Pẹlu 'Planet in Peril,' Anderson Cooper ati ẹgbẹ rẹ ti ṣe iṣẹ iyanu kan ti o mu iparun-ibajẹ agbaye," akọrin REM Michael Stipe sọ ninu igbasilẹ iroyin kan. "Awọn aworan ti o wa ninu fiimu jẹ lẹwa, lakoko kanna ti o ni ibanujẹ ati ẹru. A ni ọlá lati jẹ ki orin wa wa ninu iṣẹ akanṣe yii." Eyi kii ṣe igba akọkọ ti REM ti ṣiṣẹ pẹlu Cooper. Ẹgbẹ naa ṣe afihan fidio rẹ “Ọjọ buburu” lori iṣafihan ni ọdun 2002. “Planet in Peril” olupilẹṣẹ adari Charlie Moore sọ pe ifaramọ gigun ti ẹgbẹ si awọn idi ayika jẹ ki wọn jẹ yiyan adayeba fun iṣẹ akanṣe naa. Wo trailer kan fun "Planet in Ewu" ki o si gbọ "Titi di Ọjọ Ti Ṣetan" ». Moore sọ pe wọn kan si REM ni ibẹrẹ ọdun yii lati rii boya ẹgbẹ naa yoo fẹ lati kọ orin kan lati lọ pẹlu iwe-ipamọ naa, ati pe ẹgbẹ naa wa ninu ile-iṣere ti n ṣiṣẹ lori awo-orin wọn ti n bọ. “A ni anfani lati gbọ diẹ ninu awọn nkan ti wọn nṣe ati pe orin pataki yii baamu ni pipe fun iṣẹ akanṣe naa,” Moore sọ. O sọ pe ẹgbẹ naa, iṣakoso wọn ati aami igbasilẹ wọn ni itara lati kopa. “O jẹ iru isinwin pe a ni anfani lati ṣiṣẹ nkan pẹlu wọn,” Moore sọ. "Gbogbo awọn irawo ti wa ni ila fun eyi lati ṣẹlẹ, wọn wa ni ile-iṣere, wọn n ṣiṣẹ lori orin kan ti o baamu pẹlu imọran pe awọn aworan ṣe afihan ati pe wọn ṣe deede daradara. Ati pe a fẹran orin wọn, a fẹran iṣẹ wọn ati pe o kan ni igbadun pe wọn fẹ lati jẹ apakan rẹ." “Planet in Peril” ṣe ẹya CNN oran Anderson Cooper, oniroyin iṣoogun pataki Dokita Sanjay Gupta ati agbalejo “Animal Planet” ati onimọ-jinlẹ eda abemi egan Jeff Corwin. Iwe itan-apakan meji naa ni a ya aworan ni awọn orilẹ-ede 13 ati pe o da lori awọn ọran ti iyipada oju-ọjọ, ipagborun, ipadanu eya ati ilopọ. CNN yoo ṣe afẹfẹ "Planet in Peril" ni Oṣu Kẹwa ọjọ 23 ati 24 ni 9 pm ET. O tun yoo ṣe ikede lori CNN International. Ninu ifiranṣẹ kan lori oju opo wẹẹbu REM, ẹgbẹ naa sọ pe wọn ti pari gbigbasilẹ awọn orin fun awo-orin tuntun, eyiti o ṣeto lati tu silẹ ni ọdun ti n bọ. Ẹgbẹ naa tun n ṣe idasilẹ CD/DVD laaye ni ọjọ Tuesday pẹlu awọn orin 22 ti o gbasilẹ ni ere orin 2005 ni Dublin, Ireland. Imeeli si ọrẹ kan.

Orin REM "Titi di Ọjọ Ti Ṣetan" ti bẹrẹ lori CNN.
Orin tun yẹ ki o lo ninu iwe itan “Planet in Peril”
Orin yoo wa lori awo orin REM ti n bọ.
Band itusilẹ ifiwe CD/DVD ni ọsẹ to nbo.

EL CALABOZ, Texas (CNN) - Eloisa Tamez sọ pe ko bẹru mọ, o kan pinnu. "Emi ko ṣe afẹyinti," o sọ. Ijọba AMẸRIKA fẹ lati kọ odi aala bii eyi. Nǹkan bí ọgọ́rùn-ún àwọn onílẹ̀ ló ń bá a jà. Tamez ni awọn eka mẹta ti ilẹ lẹba aala Texas-Mexico nibiti Sakaani ti Aabo Ile yoo fẹ lati kọ odi aala kan. Ohun-ini naa jẹ iyoku ti ẹbun 12,000-acre lati Spain si idile rẹ ni ọdun 1767, ṣaaju ki Amẹrika paapaa wa. "O jẹ itan-akọọlẹ mi. O jẹ ohun-ini mi, "Tamez sọ. Ni ọsẹ yii, Ẹka Idajọ bẹrẹ igbese ti ofin lodi si awọn oniwun ilẹ ati awọn agbegbe ti o kọ lati fun awọn oniwadi ijọba ni iwọle si ilẹ wọn. Tamez nireti pe wọn yoo fi ẹsun kan laipẹ, ṣugbọn ko bẹru. Ti a beere pe bawo ni yoo ṣe pẹ to, o sọ pe, “Niwọn igba ti mo ni lati ṣe.” Michael Chertoff, Akowe ti Aabo Ile-Ile, sọ pe odi ko ni da duro nipasẹ awọn alatako bi Tamez. "Ṣe a le fi ile-iṣẹ silẹ nirọrun nitori pe o jẹ iṣoro fun ẹni kan pato?" Chertoff sọ fun CNN. "Emi ko ro pe mo le gba pe." Watch Chertoff sọ pe o jẹ "ojuse ilu" lati fi ilẹ silẹ. Chertoff gbagbọ pe odi kan yoo dena ṣiṣan iduro ti awọn aṣikiri arufin ti n ṣe ọna wọn kọja aala ati dinku sisan ti oogun. O tun jiyan pe yoo mu aabo ti awọn aṣoju Aala Patrol ti o ti dojuko iwa-ipa ti o pọ si. Ijọba fẹ lati kọ awọn maili 700 ti odi lẹba aala Mexico, pẹlu 370 maili rẹ ni opin ọdun yii. O fẹrẹ to awọn maili 70 ti odi ni lati kọ ni afonifoji Rio Grande ni opin ọdun, ti ijọba ba gba ọna rẹ. Rio Grande ṣe idena adayeba ni gigun ti aala, ṣugbọn ni awọn aaye kan o dín to lati we kọja. Lori awọn bèbe ti odo nibẹ ni opolopo eri wipe awon eniyan ṣe bẹ. Òkiti ti abotele luba asonu nipa odo lẹhin ti nwọn ṣe awọn ti o kọja. Awọn oluwẹwẹ naa yipada si awọn aṣọ gbigbẹ ti wọn ti gbe kọja ninu awọn baagi ṣiṣu. Lẹhinna wọn parẹ si Amẹrika. Patrol Aala ti gbe awọn akitiyan rẹ soke ni afonifoji Rio Grande pẹlu awọn ina diẹ sii, ati awọn sensọ lati gbe gbigbe. Levee ti a ṣe lẹba odo naa ni opopona ẹrẹ kan lori oke ti awọn ọkọ Aala Patrol lo lati ṣọ agbegbe naa. Richard Cortez, adari ilu aala ti McAllen, Texas, gbagbọ igbanisise diẹ sii awọn aṣoju Aala Patrol, jijinlẹ Rio Grande, ati imukuro awọn bèbe rẹ ti eweko giga yoo pese aabo aala ti o dara julọ ju odi. Cortez pe odi naa “ijalu iyara pupọ bilionu-dola,” eyiti yoo fa fifalẹ, ṣugbọn kii ṣe iduro, iṣiwa arufin. “O jẹ ori aabo eke,” o sọ. "Amẹrika kii yoo ni ailewu. Amẹrika yoo tẹsiwaju lati sọ awọn ohun elo nu lori nkan ti kii yoo ṣiṣẹ." Cortez ati awọn Mayors aala miiran ti o tako ikole ti odi ṣẹda ẹgbẹ kan ti a pe ni Iṣọkan Aala Texas. Iṣọkan naa kọwe si Chertoff ti n beere fun awọn ijumọsọrọ siwaju lori odi, ṣugbọn ni ọsẹ yii Ẹka Aabo Ile-Ile kọ wọn silẹ. Lakoko ti o n ṣalaye atilẹyin fun ijiroro ṣiṣi pẹlu awọn olugbe ati awọn alaṣẹ, David Pagan ti Awọn kọsitọmu AMẸRIKA ati Idaabobo Aala kowe ninu imeeli kan, “A ko gbero lati da iṣẹ duro lori ikole ti odi lati le mu lẹsẹsẹ awọn ipade ijumọsọrọ afikun.” Cortez sọ pe ilu rẹ n ronu idanwo ile-ẹjọ ti ofin ti o paṣẹ fun ikole odi aala. Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àwọn onílẹ̀ bí ọgọ́rùn-ún (100) ni wọ́n ń ja ogun kan, àwọn bíi Eloisa Tamez tí wọ́n dúró ṣinṣin. "Emi kii yoo gba wọn laaye lati wa iwadi ilẹ mi. Mo ni ẹtọ ti Amẹrika fun mi lati daabobo ohun-ini mi," o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Ijọba nfẹ ilẹ fun odi aala; àwọn onílé kọ̀ .
Akowe Chertoff sọ pe oun kii yoo ronupiwada “fun ẹni kan pato”
Eloisa Tamez sọ pe ohun-ini rẹ ti wa ninu idile rẹ lati ọdun 1767.
Mayor ilu aala pe odi naa “ijalu iyara pupọ bilionu-dola”

TAMPA, Florida (CNN) - Diẹ ninu awọn ijọ Kristiani, ni pataki ni owo-wiwọle kekere, awọn agbegbe ilu, n yipada si orisun ti ko ṣeeṣe fun iranlọwọ - Ile-ijọsin ti Scientology. Rev, Charles Kennedy lo oludasile Scientology L. Ron Hubbard iwe lakoko iwaasu alẹ ọjọ Jimọ. Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì kì í jọ́sìn Ọlọ́run, ó kéré tán Jésù Kristi. Ile ijọsin ti rii ọpọlọpọ ariyanjiyan ati awọn alariwisi ro pe o jẹ egbeokunkun. Nítorí náà, èé ṣe tí àwọn Kristẹni akíkanjú fi ń tẹ́wọ́ gba díẹ̀ lára àwọn ẹ̀kọ́ rẹ̀? Awọn oluso-aguntan meji ti wọn sọrọ laipẹ pẹlu CNN ṣalaye pe nigba ti o ba kan ẹsin, wọn tun waasu awọn igbagbọ pataki ti Kristiẹniti. Ṣùgbọ́n nígbà tí ó bá kan ṣíṣe ohun tí wọ́n ń wàásù ní ayé òde òní, yíyáwó láti inú Scientology ń ṣèrànwọ́. Alufaa Charles Kennedy, ti Ile-ijọsin Ologo ti Ọlọrun ninu Kristi, ile ijọsin Pentecostal kan ni Tampa, Florida, ati Rev. James McLaughlin, ti Wayman Chapel African Methodist Episcopal Church ni Houston, Texas, wa lara awọn arabara ti ẹkọ ẹkọ. Wo Àlùfáà Kennedy wàásù » . Wọn sọ pe wọn ko bẹru nipasẹ awọn eto pẹlu awọn asopọ si ile ijọsin kan ti awọn alariwisi sọ pe o ni igbanisiṣẹ ibinu, awọn ọna aṣiri ati ẹkọ ẹkọ lile. Gẹ́gẹ́ bí àwọn ènìyàn Ọlọ́run ti fìdí múlẹ̀ nínú àwọn ìlànà Kristẹni, wọn kò rí Scientology gẹ́gẹ́ bí ewu sí ìgbàgbọ́ wọn, ṣùgbọ́n kàkà bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ohun èlò láti mú un pọ̀ sí i. Scientology jẹ ipilẹ ni awọn ọdun 1950 nipasẹ L. Ron Hubbard, onkọwe itan-akọọlẹ imọ-jinlẹ. A kọ́ àwọn ọmọlẹ́yìn rẹ̀ pé àwọn jẹ́ ẹ̀dá ẹ̀mí àìleèkú tí a ń pè ní thetans. Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ṣọ́ọ̀ṣì sọ pé ẹ̀dá tó ga jù lọ wà, àwọn àṣà rẹ̀ kò kan jíjọ́sìn Ọlọ́run nínú. “Mo n wa awọn ojutu, ati awọn eniyan ti MO ṣe iranlọwọ, wọn ko beere lọwọ mi tani L. Ron Hubbard jẹ,” McLaughlin sọ, ti o ṣiṣẹ pẹlu awọn afẹsodi. "O mọ ohun ti wọn sọ? 'Ṣeun Ọlọrun.' “Alárìíwísí Rick Ross, onímọ̀ sáyẹ́ǹsì ti ilé ẹjọ́ tí ó jẹ́rìí sí, rí ohun kan tí ó burú jù ní ibi iṣẹ́. O kilọ pe gbigba akọkọ jẹ ki o rọrun fun Awọn onimọ-jinlẹ lati ṣaṣeyọri ibi-afẹde ikẹhin wọn - awọn igbanisiṣẹ tuntun. “Ireti wọn ni pe nipasẹ awọn eto wọnyi, awọn eniyan yoo nifẹ diẹ sii si L. Ron Hubbard, kini ohun miiran ti Ọgbẹni Hubbard ni lati funni, ati pe eyi yoo mu wọn nikẹhin si Scientology,” Ross sọ. Ile ijọsin ti pẹ ti wa ninu awọn akọle fun awọn alariwisi iṣe ti o sọ pe diẹ diẹ sii ju iṣakoso ọkan-bi egbeokunkun lọ. O tun jẹ mimọ fun iduroṣinṣin rẹ ti awọn ọmọlẹhin olokiki olokiki. Ati gẹgẹ bi awọn ijabọ ti a tẹjade, Scientology ti n ṣe isọdi isọdi laipẹ lati pẹlu awọn ẹsin miiran ati awọn ẹgbẹ ẹya. Kennedy, McLaughlin ati ọwọ diẹ ti awọn oludari ile ijọsin Kristiẹni miiran - ko si ẹnikan ti o le sọ iye wọn - n wa awọn idahun si awọn iwulo agbegbe wọn ni awọn eto awujọ Scientology. Fun Kennedy, o bẹrẹ ni ọdun meji sẹhin nigbati o lọ si ipade kan ni ile-iṣẹ ti Ẹmi ti Ile-ijọsin ti Scientology ni Clearwater, Florida. A ṣe afihan rẹ si iwe ti a pe ni "Ọna si Ayọ" - Hubbard's 64-page, ti ara ẹni ti a ṣe apejuwe "itọnisọna ori ti o wọpọ si igbesi aye to dara julọ." Ninu iwe naa, eyiti o ṣe agbekalẹ awọn ọna lati ṣetọju igbesi aye iwọntunwọnsi, Kennedy rii ifiranṣẹ kan ti o gbagbọ pe o le ṣe iranlọwọ lati gbe ijọ Amẹrika-Amẹrika ti owo-wiwọle ti o kere ju lọpọlọpọ. O sọ pe awọn ilana 21 ti iwe naa ṣe iranlọwọ fun wọn pẹlu ijakadi wọn ni agbegbe ilu nibiti iwa-ọdaran ati afẹsodi pupọ wa ati anfani diẹ. Kennedy mọ̀ pé kí òun tó lè fi ọ̀rọ̀ kan tó ní í ṣe pẹ̀lú Scientology han ìjọ òun, òun gbọ́dọ̀ fi ẹ̀rí hàn pé kò ta ko àwọn ohun tó jẹ mọ́ ẹ̀sìn Kristẹni. Nítorí náà, ó rí i pé Ìwé Mímọ́ bá ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn ìlànà 21 náà mu. Bayi Kennedy nlo "Ọna si Ayọ" gẹgẹbi bi o ṣe le ṣe afikun si awọn iwaasu rẹ. Ó gbà pé ó rọrùn láti lóye, ó sì túbọ̀ ṣe kedere láti tẹ̀ lé ju Ìwé Mímọ́ àtijọ́ tí a mú láti inú Bíbélì lọ. Nigbati a beere boya awọn iye ti Scientology lodi si ẹsin Jesu Kristi, Kennedy dahun pe, "Nigba miiran bẹẹni. Nigba miiran rara." Ṣugbọn o sọ pe ijọ rẹ le ni ibatan si "Ọna si Ayọ." Kennedy jẹwọ pe awọn oluso-aguntan miiran ti ṣofintoto rẹ, ṣugbọn aibikita ko to lati rẹwẹsi oun. O tẹnumọ pe o ti jẹri awọn iyipada “Ọna si Ayọ” ti ni atilẹyin ninu eniyan. O tun ṣetọju pe awọn Scientologists, ọpọlọpọ ninu wọn ti o pe awọn ọrẹ, ṣaṣeyọri ni ipasẹ ati gbigba awọn abajade ti o fẹ. Ni Ile-iṣẹ Kennedy's CL Kennedy, ikẹkọ ọfẹ ti o da lori awọn imọ-ẹrọ “imọ-ẹrọ ikẹkọ” ti Hubbard ti pese si awọn dosinni ti awọn ọmọde ati diẹ ninu awọn agbalagba. Ọmọbinrin Kennedy, Jimirra, jẹ ọkan ninu awọn olukọni. O sọ pe “imọ-ẹrọ ikẹkọ” ati awọn kilasi iṣalaye Scientology ti o lọ ṣe iranlọwọ fun u lati pari ile-iwe giga ati di obinrin ti o ni imurasilẹ. Bi o tilẹ jẹ pe Jimirra Kennedy tẹnumọ pe ko ṣe alaye si ẹgbẹ ẹsin ti Scientology, o tun ka ararẹ, o kere ju ni apakan, Scientologist. "A sọ eyi ni gbogbo igba ati pe mo mọ pe baba mi sọ eyi, ṣugbọn emi dabi onimọ-jinlẹ Pentecostal, ohun ti a jẹ." Awọn alariwisi bii Ross jẹ idamu nipasẹ iru yiya ti awọn laini. Wọn ro pe o jẹ iṣẹgun titaja fun Scientology. Ni Houston, McLaughlin sọ pe kii ṣe ọkan lati jiyan pẹlu aṣeyọri. Ti o ni idojukọ nipasẹ iwulo lati koju iṣoro oogun oogun ti o gbilẹ ni agbegbe rẹ, McLaughlin lo awọn ọdun wiwa fun ojutu kan ṣaaju ki o ṣe awari “Narconon,” Ile-iṣẹ isọdọtun oogun ti kii ṣe èrè ti Scientology, ni 2001. McLaughlin ti kọ ẹkọ ni Narconon o si mu awọn ilana naa pada si agbegbe rẹ lati ṣe ifilọlẹ “Igbese Igbesẹ Igbagbọ akọkọ akọkọ,” eto kan ti o darapọ pẹlu awọn ọna ti o darapọ mọ awọn ọna ti Christian. O ṣe ẹtọ oṣuwọn aṣeyọri isọdọtun 70- si 80-ogorun. Kennedy ati McLaughlin sọ pe wọn ko padanu ọmọ ẹgbẹ kan ti awọn ijọ wọn si Scientology. “Mo ro pe wọn gbagbọ nitootọ pe eyi le ṣe iranlọwọ fun agbegbe wọn, ṣugbọn ni ero mi, wọn jẹ alaigbọran,” Ross sọ. Awọn onimọ-jinlẹ, o ṣafikun, “ni ero ti ara wọn.” Ile-ijọsin ti Scientology kii yoo fun CNN ni ifọrọwanilẹnuwo, tabi awọn aṣoju rẹ kii yoo dahun awọn ibeere nipa awọn eto orisun Hubbard. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn oluso-aguntan Onigbagbọ ya awọn imọran lati Scientology lati waasu igbesi aye iwọntunwọnsi.
Awọn alariwisi sọ pe Scientology jẹ egbeokunkun, nigbagbogbo n wa awọn igbanisiṣẹ.
Olusoagutan ni Houston, Texas, sọ pe oṣuwọn aṣeyọri ida 70 pẹlu awọn afẹsodi.

(CNN) - Ikọlu bombu ọkọ ayọkẹlẹ kan ni Algeria ti pa eniyan mẹta ati pe o farapa 23, Ile-iṣẹ Atẹjade Algerian royin. Ọlọpa Algeria kan duro ni iwaju awọn ile ti o bajẹ ni Thenia. Ikọlu naa waye ni ọjọ Tuesday nitosi ile-iṣẹ ọlọpa ti ile-iṣẹ ọfiisi ni ilu Thenia, nipa 50 km (31 miles) ni ila-oorun ti olu-ilu Algiers, ile-ibẹwẹ naa sọ. Bàbá náà ba nǹkan bí ogún ilé jẹ́, wọ́n sì ti yan ìgbìmọ̀ kan láti tọ́jú àwọn tí wọ́n fara pa náà, ilé iṣẹ́ atẹ́gùn sọ. Islam extremists ni Algeria ati awọn miiran North African awọn orilẹ-ede ti lu ni igba pupọ ni odun to šẹšẹ. Alafaramo al Qaeda kan ni ẹtọ ni ọdun to koja fun ikọlu ti o buruju julọ ni Algiers ni ọdun mẹwa 10, bombu kan ti o pa ile-iṣẹ Prime Minister run ati ibudo ọlọpa kan, ti o pa eniyan 24 o kere ju ati ipalara diẹ sii ju 220. Al Qaeda tun gba ojuse fun bombu January 2 kan ti o pa mẹrin ati ki o gbọgbẹ 20 ni ile awọn ologun aabo ile ni Naciria, ilu kan ti o to kilomita 3 (3 km). Imeeli si ọrẹ kan.

Ikọlu waye nitosi ọlọpa ile-ẹjọ ile ọfiisi ni ilu Thenia.
Bàbá náà ba nǹkan bí ogún ilé jẹ́; 23 tun farapa.
Al Qaeda tun gba ojuse fun bombu January 2 ti o pa mẹrin.

SUSSEX, Virginia (CNN) - Idaduro NFL kotabaki Michael Vick gbọdọ faramọ awọn ihamọ ihamọ lẹhin ti o ni idanwo rere fun lilo marijuana, adajọ Federal kan sọ ni Ọjọbọ. Idaduro Atlanta Falcons quarterback Michael Vick ṣe idanwo rere fun taba lile ni idanwo oogun Oṣu Kẹsan ọjọ 13 kan. Vick ṣe idanwo rere fun oogun naa ni Oṣu Kẹsan ọjọ 13, iwe ẹjọ kan lati agbegbe Ila-oorun ti Virginia fihan. Bi abajade, Adajọ Agbegbe AMẸRIKA Henry E. Hudson paṣẹ fun Vick lati “fi silẹ si eyikeyi ọna idanwo ti oṣiṣẹ ile-iṣẹ iṣaaju tabi alabojuto fun ṣiṣe pinnu boya olujejọ naa nlo nkan ti a ko leewọ.” Awọn ọna yẹn le pẹlu idanwo oogun laileto, eto idanwo oti latọna jijin “ati/tabi eyikeyi iru ibojuwo nkan ti eewọ tabi idanwo,” aṣẹ naa sọ. Vick, 27, gbọdọ kopa ninu itọju ilokulo nkan ati imọran ilera ọpọlọ “ti o ba jẹ pe o ni imọran nipasẹ oṣiṣẹ ile-iṣẹ iṣaaju tabi oṣiṣẹ alabojuto” ni idiyele tirẹ, aṣẹ naa sọ. A tun paṣẹ fun Vick lati duro si ile laarin 10 irọlẹ ati 6 owurọ, “tabi bi itọsọna nipasẹ oṣiṣẹ iṣẹ iṣaaju tabi oṣiṣẹ alabojuto,” aṣẹ naa sọ. O ni lati ṣe abojuto ẹrọ itanna ni akoko yẹn. Awọn ipo ni lati waye titi di idajọ Vick, eyiti o ṣeto fun Oṣu kejila ọjọ 10. Ka nipa ẹjọ apapo lodi si Vick ». "Eyi jẹ akoko ti o ṣoro pupọ fun Ọgbẹni Vick," Billy Martin sọ, agbẹjọro olugbeja asiwaju Vick, ninu ọrọ kikọ kan. "Oun yoo ni ibamu pẹlu awọn ipo titun ti ile-ẹjọ nipa itusilẹ." Vick dojukọ igba ẹwọn ti o ṣeeṣe ti 12 si awọn oṣu 18 lẹhin ẹbẹ ẹbi August rẹ si awọn ẹsun iditẹ Federal ti o jọmọ ija aja lori ohun-ini rẹ ni Surry County, Virginia. Awọn ofin atilẹba ti itusilẹ iṣaaju, ti a ṣeto ni Oṣu Keje nipasẹ adajọ AMẸRIKA Dennis W. Dohnal, beere pe Vick maṣe lo awọn oogun narcotic tabi awọn nkan ti iṣakoso ayafi ti dokita paṣẹ. Ẹbẹ ẹbi Vick ni ẹjọ apapo wa lẹhin awọn alabaṣiṣẹpọ mẹta - Purnell Peace, 35, ti Virginia Beach, Virginia; Quanis Phillips, 28, ti Atlanta, Georgia; ati Tony Taylor, 34, ti Hampton, Virginia - gba awọn ipa wọn ninu iṣẹ naa ati gba lati ni ifọwọsowọpọ pẹlu awọn abanirojọ. Ni ọjọ Tuesday, ile-ẹjọ nla ti Virginia kan fi ẹsun kan Vick ati awọn agbẹjọbi mẹta naa lori awọn ẹsun ipinlẹ ti ṣiṣe oruka ija aja ni ile. Wo aago kan ti ẹjọ lodi si Vick ». Igbimọ nla ti Surry County mu awọn ẹsun meji si Vick: kika kan ti ijiya ati pipa awọn aja ni ilodi si ati ọkan ti igbega awọn ija aja. Ọkọọkan jẹ ẹsun ẹṣẹ ti o le ja si ẹwọn ọdun marun. Vick yoo wa ni ẹjọ ni Oṣu Kẹwa ọjọ 3 ni kootu ipinlẹ ni Virginia. Awọn agbẹjọro Vick sọ pe wọn n ja awọn ẹsun ipinlẹ lori awọn aaye pe ko le jẹbi lẹẹmeji ti irufin kanna. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Eric Fiegel ṣe alabapin si ijabọ yii.

Idanwo oogun oogun Vick ni Oṣu Kẹsan ọjọ 13 fihan lilo marijuana.
Pretrial Tu awọn ipo tightened; gbọdọ wa ni ile lati 10 pm si 6 owurọ
Virginia sayin imomopaniyan fi ẹsun kan Vick ati awọn agbẹjọro mẹta naa lori awọn ẹsun ipinlẹ.
Vick ti dojukọ titi di oṣu 18 ninu tubu lẹhin adehun ẹbẹ Federal.

LAS VEGAS, Nevada (CNN) - Beatles atijọ Paul McCartney ati Ringo Starr ti wa ni ayika ati ki o ṣe iyanilenu si ipa iyanu ti ẹgbẹ wọn ni ifọrọwanilẹnuwo Tuesday lori CNN's "Larry King Live." Larry King, osi, duro pẹlu (lr) Paul McCartney, Yoko Ono Lennon, Olivia Harrison ati Ringo Starr Tuesday i Las Vegas. “A jẹ ọmọde nikan lati Liverpool,” McCartney sọ. "Ati, bẹẹni, o jẹ ohun iyanu, nitori bi akoko ti n lọ, iru rẹ di pupọ ati siwaju sii ti iṣẹlẹ." McCartney sọ pe Beatles akọkọ mọ pe wọn jẹ ẹgbẹ ti o dara ati pe wọn ni idaniloju ti ara wọn, ṣugbọn Starr sọ pe, “A ro pe a yoo tobi gaan ni Liverpool.” "Mo ro pe ohun ti o wuni julọ ni pe, o mọ, a reti awọn eniyan ti ọjọ ori wa lati mọ orin naa. Ṣugbọn ni otitọ, ọpọlọpọ awọn ọmọde mọ orin naa, "Starr sọ. "Ati pe ti ohunkohun ba kù, a ti fi orin ti o dara gaan silẹ, ati pe iyẹn ni apakan pataki, kii ṣe awọn moptops tabi ohunkohun.” Tọkọtaya naa farahan ni ihuwasi ninu awọn sneakers ati pe o fẹrẹ baamu awọn ipele dudu ati ṣe awada nigbagbogbo - nigbagbogbo ni laibikita fun ara wọn. "Wọn ko jẹ nkankan," Starr sọ nipa awọn ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ rẹ tẹlẹ. "Ati lẹhinna Mo darapọ mọ lẹhinna wọn gba adehun igbasilẹ yii ati wo kini o ṣẹlẹ." "Rara, a dara," McCartney tun pada. "O fẹ darapọ mọ wa, o bẹbẹ lati darapọ mọ wa." "Emi ko ṣagbe," Starr sọ. Wo Paul ati Ringo sọrọ nipa idan Beatles ». McCartney ati Starr wa ni Las Vegas pẹlu Yoko Ono Lennon ati Olivia Harrison, awọn opó ti John Lennon ati George Harrison, lati ṣe ayẹyẹ iranti aseye ti Cirque du Soleil's "Love," eyiti o nlo orin Beatles. Harrison sọ pe ọkọ rẹ jẹ ọrẹ pẹlu Cirque du Soleil oludasile Guy Laliberte ati pe o wa pẹlu imọran ṣaaju ki o to ku ti akàn ni ọdun 2001. “George wa nitosi o kan to lati gbe iyẹn si gbogbo wa,” Harrison sọ. Ono sọ pe oun ko mọ ni akọkọ kini ọkọ rẹ yoo ti ronu nipa iṣẹ naa. John Lennon ni shot nitosi iyẹwu New York ti tọkọtaya naa ni ọdun 1980. “Nisisiyi Mo mọ gaan pe John yoo dun pupọ pẹlu eyi,” o sọ. Bẹni obinrin ti remarried ati awọn ti wọn mejeeji so wipe o je tun ma soro lati wo pẹlu wọn adanu. "A lero gidigidi nipa awọn ọkọ wa pe nigbami o ṣoro fun wa, ṣe kii ṣe bẹ?" Ono sọ. "O le, o mọ," Harrison sọ. "Mo tumọ si pe wiwa wọn lagbara pupọ ati pe o lagbara pupọ. Ṣugbọn ohun iyalẹnu nipa wọn ni pe wọn - ohun gbogbo ti wọn fi aye silẹ ti wọn fi wa silẹ jẹ igbega ati idunnu." Awọn orin Beatles gba diẹ ti a facelift fun awọn show ati awọn ti a remixed ni 5.1 yika ohun. (Awo-orin kan, "Ifẹ," wa jade ni ọdun to koja.) "Paul ati Emi lọ lati tẹtisi orin ni 5.1 ati pe a lọ 'Whoa, gbọ iyẹn,'" Starr sọ. "O mọ pe o le gbọ ohun gbogbo ni bayi. Awọn nkan ti a sin pupọ. Gbogbo rẹ jẹ kedere, nitorina o jẹ ohun nla lati gbọ." "Pupọ awọn nkan itan lọ si isalẹ pẹlu ọjọ ori, o mọ?" McCartney kun. "Awọn iwe atijọ ti Winston Churchill lọ brown ati ki o crinkly, nigba ti orin wa ni imọlẹ ati didan." "Odun ti nbọ, yoo jẹ 10.1," Starr ṣe awada. Awo-orin adashe tuntun ti McCartney, “Memory's Fere Full,” jẹ No.. 3 lori awọn shatti awo-orin ati Starr ti ṣe eto lati tu awo-orin awọn ere nla kan silẹ ni Oṣu Kẹjọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Paul McCartney, Ringo Starr sọ pe orin wọn dun dara julọ.
Awọn tele Beatles sọrọ si CNN ká Larry King.
Awọn opo ti John Lennon ati George Harrison tun farahan.
Harrison, Ono sọ pe awọn ọkọ wọn tun ni wiwa to lagbara.

(CNN) - Awọn ara ilu Palestine mẹta, pẹlu awọn ọmọde aisan meji, ti ku laipẹ lakoko ti o nduro fun atunto lati Iraaki, ibẹwẹ asasala UN sọ ni ọjọ Jimọ. Aṣoju ifẹ-rere UNHCR Angelina Jolie ṣabẹwo si ibudó asasala Al Waleed ni Oṣu Kẹjọ. O fẹrẹ to awọn asasala Palestine 2,000 ti wa ni ihamọ ni awọn ibudó lẹgbẹẹ aala Siria ati koju awọn ipo igbesi aye ti o nira, pẹlu itọju iṣoogun ti o lopin, Komisona giga UN fun Awọn asasala sọ. Ile-ibẹwẹ ti bẹbẹ fun atunto ti awọn ọmọde “ailagbara ati aisan” ni ibudó asasala Al Waleed ni aala Iraqi-Siria. Ọkan ninu awọn ti o ku ni ibudó naa jẹ ọmọkunrin Palestine kan ti o jẹ ọmọ ọdun mẹta ti o n jiya lati rickets ati pneumonia. O ku ni awọn ọjọ diẹ sẹhin ni ile-iwosan Ramadi ati lẹhinna ti sin ni Al Waleed. Ekeji jẹ ọmọ ọdun 14 kan ti o jiya lati arun Hodgkin ti o ku ni Baghdad ni ọsẹ to kọja. Ọkunrin 50 kan ti o nduro lati wa ni atunto ku ni ibẹrẹ oṣu yii ni Al Waleed. Ile-ibẹwẹ naa sọ pe eniyan meje, pẹlu awọn ọmọde mẹta, ti ku ni ibudó lati igba ti awọn asasala ti o salọ awọn ikọlu bẹrẹ si de ni aala ni Oṣu Kẹta ọdun 2006. Nipa awọn eniyan 30 si 40 eniyan de ibudó Al Waleed ni ọsẹ kọọkan, awọn ijabọ UNHCR. Ile-ibẹwẹ naa ti n lepa atunto iṣoogun. "UNHCR ti ṣe iranlọwọ lati tunto idile kan ti mẹjọ pẹlu ọpọlọpọ awọn ọmọde aisan lati ibudó yii si Norway ni Oṣu Kẹjọ to koja. Awọn ọran iṣoogun 11 miiran ti a fi silẹ fun atunto n duro de ifọwọsi, "Ile-ibẹwẹ naa sọ, eyiti o n ṣiṣẹ lati ṣe idanimọ awọn ọran iṣoogun miiran. Ati pe o n rọ fun atunto ti gbogbo ẹgbẹ. “UNHCR ti wa awọn ojutu fun gbogbo ẹgbẹ lati ọdun to kọja ati pe o ti gba awọn itọkasi rere nikan lati Sudan ati Chile,” ile-ibẹwẹ naa sọ. Ẹgbẹẹgbẹrun awọn ara ilu Palestine ti gbe ni Iraq, pẹlu diẹ ninu wọn lọ sibẹ nigbati a ṣẹda Israeli ati awọn miiran bi nibẹ. UNHCR ṣe akiyesi pe diẹ ninu ni “itọju yiyan” labẹ ijọba ti Alakoso Iraaki tẹlẹ Saddam Hussein. Ṣugbọn wọn ti jẹ awọn ibi-afẹde ti iwa-ipa lati igba ti o ti ṣubú. Imeeli si ọrẹ kan.

Ile-ibẹwẹ UN bẹbẹ fun atunto iṣoogun ti awọn ara ilu Palestine ni awọn ibudo Iraq.
Nipa awọn ara ilu Palestine 2,000 ni awọn ibudo lẹba Iraq-Siria aala.
Awọn asasala 30 si 40 de si ibudó aala ni ọsẹ kọọkan, UNHCR sọ.

WASHINGTON (CNN) - Awọn ọkọ ofurufu Guard Coast US ati awọn ọkọ oju omi n wa ni ọjọ Jimọ fun alafẹfẹ ọmọ ilu Japan kan ti o sọnu ni eti okun Alaska lakoko ti o n fo lati Japan si etikun iwọ-oorun Amẹrika. Afẹfẹ Japanese ti o padanu Michio Kanda (R) pẹlu Naoki Ishikawa. Awọn ọrẹ alafẹfẹ Michio Kanda, ti o wa lori ọkọ ofurufu adashe kan, gbọ kẹhin lati ọdọ rẹ nipasẹ foonu satẹlaiti ni 9 am Alaska akoko (6 pm GMT) Ọjọbọ, USCG Petty Officer Levi Read. Nigbati o padanu mẹta pafolgende eto awọn ipe lori tókàn wakati mefa, nwọn si pè Coast Guard, Say wi. Ka wi meji Coast Guard C130 Hercules ofurufu waiye awọrọojulówo Thursday 435 km guusu ti Adak, Alaska, balloonist ká kẹhin mọ ipo. Awọn wiwa naa tẹsiwaju ni ọjọ Jimọ ati pe o nlọ lọwọ, Ka sọ. Meji Coast Guard cutters ti wa ni tun ni ṣiṣi fun agbegbe, ṣugbọn mejeji ni o wa ni o kere ọjọ kan kuro, o si wi. Ka sọ pe alafẹfẹ, ti o nlọ si Portland, Oregon, ni ipese pẹlu awọn ipese ati aṣọ iwalaaye kan. Kanda ṣe igbasilẹ igbasilẹ agbaye fun ọkọ ofurufu balloon gigun julọ, pẹlu akoko ti awọn wakati 50 ati iṣẹju 38, ni ibamu si World Air Sports Federation. Ninu ọkọ ofurufu Oṣu Kini ọdun 1997 yẹn, oun ati Hirosuke Takezawa fò lati agbegbe Kanada ti Alberta si ipinlẹ AMẸRIKA ti Montana, ni ibamu si Federal. Imeeli si ọrẹ kan.

Balloonist Michio Kanda sonu lori ofurufu lati Japan si US
Agbegbe wiwa ti Ẹṣọ etikun AMẸRIKA ni ayika ipo ti a mọ kẹhin rẹ.
Kanda ṣe igbasilẹ igbasilẹ agbaye fun ọkọ ofurufu balloon gigun julọ.

LOS ANGELES, California (CNN) - Sens Hillary Clinton ati Barrack Obama yoo ṣe duel fun Super Tuesday ibo ni Ojobo alẹ bi awọn ireti Aare ti Democratic ti koju fun igba akọkọ papọ pẹlu Sen. John Edwards tẹlẹ. Jomitoro Ojobo n waye ni Kodak Theatre ni Los Angeles, California. Jomitoro naa - ti CNN ṣe onigbọwọ, Los Angeles Times ati Politico - bẹrẹ ni 8 irọlẹ ET ni Ọjọbọ lori CNN ati CNN.com. Wolf Blitzer CNN ni oludari. Iṣẹlẹ naa jẹ ariyanjiyan Democratic akọkọ lati iṣẹgun idaniloju ti Obama ni Satidee ni South Carolina. Ni ọjọ Tuesday, Clinton bori ni akọkọ Florida, idije kan ti ipolongo rẹ sọ pe o ṣe iranlọwọ fun igbimọ tun ni ipa paapaa botilẹjẹpe ko fun awọn aṣoju kankan. Apejọ naa ni Ile-iṣere Kodak ni Hollywood wa awọn wakati lẹhin ipolongo Obama ti ṣafihan pe o ti gbe $ 32 million ni Oṣu Kini lati aijọju awọn oluranlọwọ 170,000 tuntun. Iye yẹn yoo gba Obama laaye lati faagun ipolowo tẹlifisiọnu rẹ ti n ra pupọ ni awọn ipinlẹ 20-plus ti o ni awọn alakọbẹrẹ tabi awọn caucuses ni ọjọ Tuesday. Wo ikole akoko-ipari ti iṣeto ariyanjiyan ». Ipolongo Clinton kii yoo ṣe afihan iye owo ti o ti gbe soke ni akoko kanna. Mike Gravel, oludije Alakoso Democratic miiran ti o tun wa ninu ere-ije, ko pe lati kopa ninu ariyanjiyan nitori ko pade awọn ibeere kan, pẹlu atilẹyin ni awọn ibo ibo ti orilẹ-ede. Ninu idibo CNN/Opinion Iwadi Corporation ti o waye ni Oṣu Kini ọjọ 14-17, Gravel gba o kere ju 1 ogorun. Edwards daduro fun ṣiṣe alaarẹ rẹ ni Ọjọbọ ni Ilu New Orleans, Louisiana, ṣugbọn ko fọwọsi oludije eyikeyi laibikita ohun ti awọn oluranlọwọ ṣe apejuwe bi awọn ipolongo iparowa ibinu nipasẹ Obama ati Clinton. Jomitoro Ọjọbọ le jẹ ihamọ diẹ sii ju iṣafihan iwa ika ti ọsẹ to kọja lọ. Ni atẹle ipadanu South Carolina rẹ, Clinton ti ni idari pupọ ti awọn aye lati ṣe ifọkansi si Obama. Alakoso tẹlẹ Bill Clinton tun ti yago fun ibawi orogun iyawo rẹ lẹhin ti o jẹ gaba lori awọn akọle pẹlu awọn ikọlu rẹ ni awọn ọjọ ṣaaju ibo South Carolina. Iṣowo naa ṣee ṣe lati jẹ gaba lori ariyanjiyan Ọjọbọ, bi awọn oludije mejeeji ṣe n wo lati rawọ si awọn alatilẹyin ti Edwards ati ami iyasọtọ ti populism eto-ọrọ aje. Clinton ati Obama ti pin awọn iṣẹgun ni awọn ipinlẹ idibo ni kutukutu: Obama ti bori ni Iowa ati South Carolina, ati Clinton ti bori ni New Hampshire, Nevada, Michigan ati Florida. Ṣugbọn awọn idije Michigan ati Florida ko funni ni awọn aṣoju, ati pe gbogbo awọn oludije Alakoso Democratic pataki ṣe adehun lati yago fun ipolongo ni awọn ipinlẹ wọnyẹn ni atẹle awọn ijiya ẹgbẹ ti orilẹ-ede si wọn fun gbigbe awọn idije wọn soke ni kutukutu. Clinton jẹ oludije pataki nikan lati han lori iwe idibo Michigan. Oba ma n dari Clinton ni nọmba awọn aṣoju ti o ṣe adehun - awọn ti a fun ni ni orisun lori awọn ibo akọkọ tabi awọn ibo caucus. Clinton ni o ni eti nigbati awọn superdelegates ti wa ni ifosiwewe ni (Superdelegates ni o wa keta olori ati awọn aṣoju ti a ti yan ti o ko ba wa ni rọ lati se atileyin kan pato tani. Wọn le yi won ipinnu ni eyikeyi akoko yori soke si awọn Democratic National Adehun ni August.) Lati ọjọ, Oba ti gba ifoju 63 orilẹ-Apejọ asoju bi kan abajade ti akọkọ tabi caucus ibo, nigba ti Clinton ti mina ohun ifoju. Clinton, sibẹsibẹ, ni oludari gbogbogbo ni awọn aṣoju -- 232 si 158 - nigbati awọn aṣoju nla wa pẹlu. Pẹlu awọn nọmba ikowojo to lagbara ati ẹbun lati ọdọ Sen. Edward Kennedy ti Massachusetts ni ọsẹ yii, Obama yoo ṣe ẹtọ ti o di akọle olusare iwaju. Ṣugbọn Clinton - ẹniti o ṣe itọsọna ninu awọn iwadii orilẹ-ede fun pupọ ti ere-ije - yoo tun ṣe ọran rẹ daradara. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Rebecca Sinderbrand ṣe alabapin si ijabọ yii.

Jomitoro yoo jẹ akoko to kẹhin oke Awọn alagbawi ijọba olominira koju ija ṣaaju awọn idije Super Tuesday.
Sens. Hillary Clinton ati Barrack Obama lati lọ si ọkan-si-ọkan fun igba akọkọ papọ.
Ex-Sen. John Edwards daduro ipolongo Alakoso ni Ọjọbọ.
Jomitoro yoo bẹrẹ ni 8 ET ni Ojobo alẹ lori CNN ati CNN.com.

BEIRUT, Lebanoni (CNN) - bombu ọkọ ayọkẹlẹ kan kọlu ọkọ ayọkẹlẹ AMẸRIKA kan ni ọjọ Tuesday bi o ti nrìn ni opopona eti okun ni ariwa ti Beirut, ti o pa o kere ju awọn olugbe ara ilu Lebanoni mẹta, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ ijọba Amẹrika ati Lebanoni. Awọn ọmọ ogun Lebanoni ati awọn oṣiṣẹ Red Cross duro nitosi awọn ọkọ ayọkẹlẹ gbigbona ni aaye bugbamu ti Beirut. Awakọ ti ọkọ ile-iṣẹ aṣoju naa jiya awọn ipalara kekere, ati pe ẹlẹrin kan nikan rin kuro lainidi, agbẹnusọ Ẹka Ipinle AMẸRIKA Sean McCormack sọ. Awọn mejeeji jẹ ọmọ orilẹ-ede Lebanoni, o sọ. Ara ilu Amẹrika kan ti o ṣẹlẹ lati wa ni agbegbe naa jiya awọn ipalara ti kii ṣe eewu, agbẹnusọ naa sọ. Awọn ologun aabo ti inu Lebanoni sọ pe awọn alagbegbe ara ilu Lebanoni mẹta ni wọn pa ninu bugbamu ni agbegbe Dora ti Beirut, ti o tako awọn ijabọ iṣaaju ti mẹrin. Awọn mọkanlelogun miiran - pẹlu alagbegbe Amẹrika - ni ipalara ninu bugbamu, eyiti o ṣẹlẹ nipasẹ bombu 15-kilogram (33-pound) ti a gbe sinu ọkọ ayọkẹlẹ ṣaaju ki bugbamu, awọn ologun aabo sọ. Orile-ede Amẹrika ni ibinu nipasẹ ikọlu apanilaya, Akowe ti Ipinle Condoleezza Rice, ti o nrin irin-ajo pẹlu Alakoso Bush ni Saudi Arabia sọ. "Mo fẹ ni orukọ orilẹ-ede wa lati sọ fun awọn ti o farapa, ati dajudaju fun awọn idile ti awọn ti o pa, pe itunu wa pẹlu wọn," o fikun. Ko ṣe afihan boya ikọlu igbẹmi ara ẹni ni ikọlu ikọlu naa tabi bombu ọkọ ayọkẹlẹ kan ti o jinna jijin. Ibanisọrọ kan ti a gbejade nipasẹ Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Beirut sọ pe ọkọ ile-iṣẹ ọlọpa jẹ nkqwe ibi-afẹde ikọlu naa, ati pe awakọ ati ero-ọkọ naa mọ bi oṣiṣẹ aabo ara ilu Lebanoni fun ile-iṣẹ ikọlu naa. Ṣugbọn McCormack kilọ lodi si fo si eyikeyi awọn ipinnu lori ibi-afẹde ti a pinnu. “A ko sibẹsibẹ ni aworan kikun ti deede ohun ti o ṣẹlẹ, tani o jẹ iduro, ti o jẹ ifọkansi gangan,” o sọ fun awọn onirohin lakoko apejọ ojoojumọ ti Ẹka Ipinle. "A yoo rii ni ọjọ keji tabi meji ... nibiti awọn otitọ ṣe mu wa." Ti mẹnuba awọn ifiyesi aabo, McCormack yoo tun ko koju awọn ijabọ ti ko ni idaniloju pe ọkọ naa jẹ apakan ti convoy kan fun ilọkuro Aṣoju AMẸRIKA si Lebanoni Jeffrey Feltman. Alaye ti Ile-iṣẹ AMẸRIKA kan sọ pe Feltman fagile ayẹyẹ idagbere kan ti o ni lati gbalejo ni alẹ ọjọ Tuesday “ni ọwọ si awọn olufaragba bugbamu apanilaya oni.” Ni afikun si Amẹrika, Iraaki kan ati o kere ju ara ilu Lebanoni mẹta wa laarin awọn ti o gbọgbẹ ninu bugbamu naa, ni ibamu si orisun diplomatic Western kan. Fidio ti iṣẹlẹ naa fihan ọpọlọpọ awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti o bajẹ, pẹlu o kere ju ọkan ti a fi silẹ ni opoplopo ti irin alayipo. Ile giga ti o wa nitosi tun ṣe ibajẹ. Mohammed Chatah, oludamọran agba si Prime Minister Lebanoni Fouad Siniora, tọka si pe ikọlu naa ṣẹlẹ lakoko “aawọ iṣelu nla kan” ni Lebanoni, eyiti o ti wa laisi alaga fun o fẹrẹ to ọsẹ mẹjọ larin ariyanjiyan oloselu kikorò. “Ibugbamu yii kan buru si ipo ti o nira,” Chatah sọ fun CNN. Buru Tuesday dabi ẹni pe o jẹ tuntun ni lẹsẹsẹ awọn ikọlu lodi si Pro-Western, awọn ibi-afẹde anti-Siria ni olu-ilu Lebanoni. Laipẹ julọ, bugbamu kan ni agbegbe agbegbe Kristiani ti Beirut ti Baabda pa Brig. Gen. Francois Al-Hajj, olori awọn iṣẹ fun ọmọ ogun Lebanoni, ati oluso rẹ ni Oṣu kejila ọjọ 12. Al-Hajj ni a gbagbọ pe o jẹ oludije ti o ga julọ lati gba ipo bi Alakoso ogun ni iṣẹlẹ ti Alakoso lọwọlọwọ Gen. Michel Suleiman ti yan lati rọpo Emile Lahoud bi Alakoso. Lebanoni ti wa laaarin idaamu iṣelu bi awọn aṣofin pro- ati alatako-Siria ni ile igbimọ aṣofin ti wa ni titiipa ni ogun lati yan Alakoso tuntun kan. Orile-ede naa ti wa laisi Alakoso lati Oṣu kọkanla ọjọ 23, nigbati Pro-Siria Lahoud ti fi ipo silẹ ni opin akoko rẹ. Ni Kínní 2005, ipaniyan ti Alakoso Alakoso Lebanoni tẹlẹ Rafik Hariri ni Beirut fa awọn atako kaakiri ti o yori si yo awọn ọmọ ogun Siria kuro ni Lebanoni. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Anthony Mills ni Beirut ati Elise Labott ni Washington ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Ilu Amẹrika binu nipasẹ ikọlu naa, Akowe ti Ipinle Rice sọ.
Bombu ọkọ ayọkẹlẹ kọlu ọkọ ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni ariwa ti Beirut.
Awọn ara ilu Lebanoni mẹta ti ku, Amẹrika ati awọn oṣiṣẹ ijọba Lebanoni jẹrisi.
Awakọ ọkọ naa ni ipalara diẹ, ati pe ọkọ-irin-ajo nikan ko ni ipalara.

(Opolo Floss) -- 1. Bobby Murcer ká tobi julo àìpẹ. Tele New York Yankee Bobby Murcer warms soke nigba Old Aago Day Yankee Stadium on July 7. Wa akọkọ itan ni o ni a iwin-itan arin ati ki o kan oburewa ọgangan. Ni Oṣu Kẹjọ ti '77, Bobby Murcer ti Cubs ṣe ileri lati kọlu ṣiṣe ile kan fun onijakidijagan alarun alarun Scott Crull. Ni alẹ yẹn, Murcer kọlu meji ninu wọn. Lẹwa iyanu, ni pataki nigbati o ba gbero Murcer nikan kọlu homers mẹsan ni gbogbo akoko atẹle. Ṣugbọn iyẹn kii ṣe idi ti Crull - ọmọ ọdun 12 kan lati Ilu Calumet, Illinois - ṣe atokọ yii. Ti n tan kaakiri ere naa ni orilẹ-ede lori ABC, Keith Jackson sọ fun orilẹ-ede naa bii Murcer ṣe mu ifẹ ti ọmọkunrin ti o ku kẹhin ṣẹ. Oju omi, awọn ọpa ẹhin tingled. Iṣoro kan ṣoṣo ni o wa -- ko si ẹnikan ti o sọ fun ọmọkunrin naa pe o n ku. Ẹ̀rù bà àwọn òbí rẹ̀. Awọn ọsẹ nigbamii, Crull ku. 2. Awọn ti o dara orire charmers. Gbogbo ere idaraya ni awọn aṣa ajeji tirẹ. Emi yoo jiyan hockey's "ju ẹja ẹja nla kan lori yinyin fun orire to dara" jẹ ohun ajeji julọ. Sisọ cephalopod-tentacled mẹjọ jẹ ọmọ ti awọn oniwun ile itaja Detroit Pete & Jerry Cusimano. Ọjọ: Oṣu Kẹrin Ọjọ 15, Ọdun 1952. Imọran: tentacle kan fun ọkọọkan awọn iṣẹgun mẹjọ ti o gba lati gba Stanley Cup. Nigbamii ti orisun omi, o ṣee ṣe ki o tan nipasẹ octopus orire to dara, Red Wings gba akọle naa. PETA ti tako iwa yii, eyiti o tẹsiwaju titi di oni. Red Wings mascot kii ṣe Red Wing, ṣugbọn Al Octopus. 3. Jòhánù 3:16 ọkùnrin . Paapaa ti a mọ ni “Eniyan Rainbow,” Rollen Stewart ti a tun bi ati awọn ami John 3:16 jẹ awọn imuduro ni awọn iṣẹlẹ pataki ni awọn ọdun 1970 ati 80. O mu ifiranṣẹ rẹ wá si World Series, Super Bowl, Olimpiiki, ati World Cup. O wa ni ita Buckingham Palace nigbati Di ati Charles gbeyawo; o lọ wo Pope ni Alaska. Ṣugbọn o jẹ agbayanu ẹsin ju alafẹfẹ ere idaraya lọ. Ni ibamu si awọn Los Angeles Times, Stewart ngbero lati pa Aare Bush ati oludije Clinton ni 1992. Ati pe o n ṣiṣẹ ni bayi awọn gbolohun ọrọ igbesi aye mẹta fun idaduro ọmọbirin kan ni Los Angeles Hyatt, tun ni 1992. Nipa ọna, ori mẹta, ẹsẹ mẹrindilogun ti Ihinrere ti Johannu sọ pe, "Nitori Ọlọrun fẹ araye tobẹẹ, ti o fi fun Ọmọ bibi rẹ kanṣoṣo, ti o yẹ ki o gbagbọ lailai." Eyi tun jẹ titẹ lori awọn ago ni In-N-Out Burger. 4. The Gbogbo-Star heckler. Fun ọdun 12, agbẹjọro Maryland ati olufẹ Washington Bullet Robin Ficker jẹ heckler olokiki julọ ti NBA. Pẹlu awọn tikẹti akoko lẹhin ibujoko ẹgbẹ ti o ṣabẹwo, awọn antics rẹ jẹ arosọ. Nigbati o leti Frank Layden ti Jazz pe "USA Loni" ti ṣe akiyesi rẹ Olukọni Aṣọ ti o buru julọ, Layden ni lati ni idaduro nipasẹ aabo. Pẹlu awọn akọmalu ni ilu, Ficker pariwo ka awọn abajade ti Maverick, iwe itan-akọọlẹ ara-ibalopo ẹlẹsin Phil Jackson ti 1975. Lakoko Awọn ipari NBA Suns-Bulls 1993, Charles Barkley (ti Suns) fò Ficker si Phoenix o ra tikẹti kan lẹhin ibujoko Chicago. Ficker ti jade ni mẹẹdogun akọkọ. Awọn ọta ibọn naa di Wizards ni 1997 ati gbe lọ si Ile-iṣẹ MCI ni akoko atẹle. Awọn ijoko tuntun Ficker ko si ni ikigbe ni ijinna ti ẹgbẹ abẹwo, ti o fi ipa mu u sinu ifẹhinti lẹnu iṣẹ. Odun to koja ti o gba 9.5% ti awọn Idibo ni a ọdun idu fun Montgomery County Alase. 5. Kim Jong-il. Iyẹn tọ, ijọba ti o bẹru julọ ni agbaye jẹ junkie hoops. Lakoko ibẹwo 2000 kan, Akowe ti Ipinle lẹhinna Madeleine Albright gbekalẹ bọọlu inu agbọn nipasẹ Michael Jordani. Awọn akọmalu Chicago jẹ ẹgbẹ ayanfẹ ti Kim Jong-il, ẹniti o royin pe o ni ile-ikawe fidio pẹlu gbogbo ere ti Jordani ti ṣe tẹlẹ. Ni 5'3 ", Alakoso Alakoso ti Korean People's Army jẹ aijọju giga kanna bi Muggsy Bogues. 6. David Letterman's Stalker . David Letterman's tobi àìpẹ tun jẹ orififo nla rẹ. Nigbati a mu u fun jiji Dave's Porsche ni 1988, Margaret Ray sọ fun ọlọpa pe o jẹ Iyaafin Letterman. ejo. Ray ká antics ṣe rẹ kan deede monologue afojusun. Benigno gba awọn ibudo ká Fan mọrírì idije ni 1994, ebun ni anfani lati alejo-gbalejo ara rẹ show Ni 1995, a akọle ti o waye fun fere kan mewa Ni 2004, o ti wa ni ti o setan fun ọsan ati ki o yoo fun 10 am-1p. Steffi Graf ká tobi julo fanatic Awọn ibo: John Marckey; Awọn olufẹ ti o bẹrẹ awọn pis-Pachers Brawl ni ọdun 2004; Jeffrey maier; Ogun ifẹnukonu; Ṣugbọn, lati arin àgbo; Tẹle Metallica SuperFan-titan-pada. ati Steve Bartman. E-meeli si ọrẹ kan. Fun awọn nkan ọpọlọ diẹ sii, Ṣabẹwo si Imọ Imọ. Gbogbo awọn akoonu ti nkan aṣẹ ẹda yii, flas ọpọlọ LLC Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

“Ọkunrin Rainbow,” tabi Johannu 3:16, wa ninu tubu .
Alakoso Komunisiti jẹ olufẹ hoops.
Lati olufẹ lati sọrọ agbalejo redio.
Bawo ni heckler gbogbo-irawọ padanu ijoko rẹ.

LONDON, England - Iya kan n wa lati yọ inu ti ọmọbirin rẹ ti o ni alaabo pupọ lati ṣe idiwọ fun ọmọ ọdun 15 lati rilara irora ati aibalẹ ti oṣu. Awọn dokita ni Ilu Gẹẹsi ti n gba imọran ofin ni bayi lati rii boya wọn gba wọn laaye lati ṣe iṣẹ abẹ-ara lori Katie Thorpe, ẹni ti o ni palsy cerebral. Ṣugbọn ipolongo alanu kan fun awọn abirun sọ ni ọjọ Mọndee igbese naa le tako awọn ẹtọ eniyan ati pe yoo ṣeto “aṣapẹẹrẹ idamu.” Andy Rickell, oludari oludari ti Scope alanu ailera, sọ fun Ẹgbẹ Tẹtẹ: "O jẹ gidigidi soro lati rii bi iru iru abẹ-afẹfẹ yii, eyiti ko ṣe pataki fun ilera ati eyi ti yoo jẹ irora pupọ ati ipalara, le wa ni anfani ti Katie. Wo idi ti iṣẹ abẹ naa fi jẹ ariyanjiyan ». "Ti a ba fọwọsi sterilization yii, yoo ni awọn ipa idamu fun awọn ọmọbirin ti o ni alaabo ni gbogbo Ilu Gẹẹsi." Iya Katie Alison Thorpe, ti o ngbe ni Billericay, gusu England, sọ pe iṣẹ abẹ naa wa fun awọn anfani ti o dara julọ ti ọmọbirin rẹ. "Ni akọkọ, eyi kii ṣe nipa mi. Ti o ba jẹ nipa mi, Emi yoo ti fi silẹ ni abojuto Katie ni pipẹ, igba pipẹ, "o sọ fun GMTV. "O jẹ nipa didara igbesi aye ati fun Katie lati ko ni awọn iṣoro ti o ni nkan ṣe ti oṣu ṣe afikun si igbesi aye rẹ. Ko ni oye nipa ohun ti yoo ṣẹlẹ si ara rẹ. Gbogbo ohun ti yoo lero ni aibalẹ, irora ikun ati awọn efori, awọn iṣesi iṣesi, omije, ati iyalẹnu ohun ti n ṣẹlẹ. " Thorpe sọ pe iṣẹ abẹ kan yoo dara julọ fun Katie, laibikita irora akọkọ ti yoo fa. O fi kun: "Irora igba diẹ ati aibalẹ ti a le ṣakoso pẹlu awọn apanirun. A yoo ni anfani lati ṣakoso irora yẹn dara julọ ju iṣe oṣu lọ lẹẹkan ni oṣu, nigbati Katie ko le sọ fun wa pe 'Mo wa ninu irora.'” Imeeli si ọrẹ kan.

Iya n wa lati ni ikun ti ọmọbirin alaabo pupọ, 15, yọ kuro.
Ilu Gẹẹsi fẹ lati ṣe idiwọ fun alaisan ọpọlọ ti o ni rilara irora ti nkan oṣu.
Awọn dokita UK wa imọran ofin lati rii boya wọn le ṣe hysterectomy.
Alaanu fun awọn alaabo sọ pe gbigbe le tako awọn ẹtọ eniyan.

(CNN) - Ijọba Ilu Ṣaina n ṣe àmúró ararẹ fun iyara ti awọn eniyan ti nfẹ lati fẹ nigbati Olimpiiki igba ooru bẹrẹ ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 8 - nitori nọmba naa ni pataki pataki ni aṣa Kannada, ile-iṣẹ iroyin ipinlẹ sọ ni ọjọ Sundee. Igbeyawo aṣa aṣa Ming kan waye ni Nanjing, China, Oṣu kejila to kọja. Nọmba naa “mẹjọ” (ba) ni ọpọlọpọ eniyan ka ni iwulo ni Ilu China nitori pe o dabi ọrọ fun “ọrọ” ati “ọrọ,” ile-iṣẹ iroyin Xinhua sọ. Guo Xusheng, agbẹnusọ pẹlu Ajọ ti Ilu Ilu Ilu Beijing, sọ fun Xinhua pe “A ti pese fun igba pipẹ fun ikọsilẹ ti awọn tọkọtaya tuntun ti wọn ṣe igbeyawo ni ọdun yii. Ni gbogbo ọdun, ọpọlọpọ awọn tọkọtaya yan 8th ti Oṣu Kẹjọ - oṣu kẹjọ ti ọdun - nireti “kẹjọ ti kẹjọ” orire yoo pa wọn run, ile-iṣẹ iroyin naa sọ. O fẹrẹ to awọn tọkọtaya 3,400 ni ibaamu ni ọjọ ni ọdun to kọja, diẹ ninu nduro ni gbogbo oru ni ita ọfiisi iforukọsilẹ igbeyawo ni Ilu Beijing. Ni ọdun yii, ọfiisi ti ọrọ ilu n gba awọn ifiṣura lori ayelujara fun awọn iforukọsilẹ igbeyawo fun ọjọ naa. Itumọ ti awọn nọmba n gbe ni aṣa Kannada nigbagbogbo n ṣalaye ọpọlọpọ awọn ẹya ti igbesi aye awọn eniyan nibẹ. Ati ninu gbogbo awọn nọmba, mẹjọ ti wa ni ka ọkan ninu awọn luckiest. Ilu Beijing, funrararẹ, yan lati bẹrẹ Awọn ere Olimpiiki ni aago mẹjọ alẹ ni ọjọ 8/8/08. Imeeli si ọrẹ kan.

Ilu China ṣe àmúró fun iyara ti awọn igbeyawo ni ọjọ ṣiṣi ti Olimpiiki.
Ọjọ ṣiṣi ti Olimpiiki Beijing jẹ Oṣu Kẹjọ Ọjọ 8, Ọdun 2008.
Awọn nọmba "8" ti wa ni ka nipa ọpọlọpọ awọn Chinese lati gbe ti o dara Fortune .

LONDON, England - Nihat Kahveci firanṣẹ Tọki sinu awọn ipari ipari Euro 2008 lẹhin awọn aṣaju igbeja ati awọn bori Group C Greece pẹlu ibi-afẹde kan ṣoṣo ni iṣẹgun 1-0 dín kan lori ija Bosnia-Herzegovina. Goalscorer Nihat gba ifẹnukonu lati ọdọ ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ Altintop lẹhin Tọki ti di ipo wọn pẹlu iṣẹgun 1-0 lori Bosnia. Abajade naa pari awọn ireti Norway ti gbigba afijẹẹri bi o ti jẹ pe iṣẹgun 4-1 wọn kuro ni Malta pẹlu Steffen Iversen ti gba ijanilaya idaji akọkọ kan. Nihat kọlu ni ipari idaji akọkọ ti Fatih Terim's Tọki jẹ gaba lori, sibẹsibẹ awọn ọmọ-ogun ko lagbara lati kọ lori itọsọna yẹn ati pe wọn ni lati farada awọn akoko aifọkanbalẹ. O kan aaye kan ti yapa awọn Scandinavian ti o wa ni ipo kẹta lati ọdọ awọn ọkunrin Terim - ati Tọki nilo lati bori lati ni ilọsiwaju. Nihat ṣe itọsọna idiyele ti o fi agbara mu awọn igbala ni kutukutu lati ọdọ goli Adnan Guso ati nikẹhin ṣiṣe aṣeyọri iṣẹju meji ṣaaju akoko idaji. Hamit Altintop ri aaye si isalẹ osi ati rekọja fun Villarreal siwaju ti o pari lati awọn mita 12. Iversen fọ titiipa ni Malta lẹhin awọn iṣẹju 25 o si ta iṣẹju kan lati aaye ijiya ni iṣẹju mẹta lẹhinna - ipari tirẹbu lori ọpọlọ ti idaji-akoko. Michael Mifsud lu pada fun Malta lẹhin atunbere, ṣugbọn Andre Schembri jẹ kaadi pupa lẹhin awọn iṣẹju 67 ṣaaju idasesile Morten Gamst Pedersen ti yika gbogbo rẹ laiṣe. Ilu Pọtugali kọja lati Group A lẹhin iyaworan ile ti ko ni ibi-afẹde si awọn abanidije afijẹẹri Finland lakoko ti o ṣẹgun ẹgbẹ Polandi ti pari eto wọn pẹlu iyaworan 2-2 si Serbia Imeeli si ọrẹ kan.

Nihat Kahveci fi Tọki sinu Euro 2008 pẹlu 1-0 bori Bosnia/Herzegovina.
Nihat kọlu ni ipari idaji akọkọ bi Tọki ti darapọ mọ Greece dimu ni ipari.
Portugal darapọ mọ Polandii ni iyege lati Group A pẹlu 0-0 pẹlu Finland.

BAGHDAD, Iraq (CNN) - Awọn ọmọ ogun Iṣọkan pa apanilaya al Qaeda ti o ṣe agbero ikọlu Kínní 2006 lori Mossalassi al-Askariya ti Samarra ati ṣeto iwa-ipa tẹsiwaju ati ipaniyan igbẹsan laarin Sunnis ati Shiites, ologun AMẸRIKA sọ ni ọjọ Sundee. Ikọlu si mọṣalaṣi al-Askariya ti Samarra ṣeto iwa-ipa laarin awọn Sunni ati awọn Shiites. Haitham Sabah al-Badri, al Qaeda emir ti Samarra ti o tobi julọ, ti pa nipasẹ ikọlu afẹfẹ ni Ojobo ni ila-oorun ti Samarra, Rear Adm Mark Fox sọ lakoko apero iroyin kan. “Imukuro al-Badri jẹ igbesẹ miiran ni fifọ iyipo ti iwa-ipa ti o dide nipasẹ ikọlu si ibi mimọ mimọ ni Samarra,” Fox sọ. "A yoo tẹsiwaju lati ṣaja awọn onijagidijagan ti o buruju ti o ni ipinnu lati ṣẹda ipinle ti o dabi Taliban ni Iraq." Awọn ologun Iṣọkan ni Ojobo kọlu awọn ile mẹrin ni ita Samarra ti o ni nkan ṣe pẹlu al-Badri, ni ibamu si itusilẹ iroyin ologun AMẸRIKA kan. Lakoko igbogunti naa, o kere ju awọn ọkunrin mẹrin ti o ni ihamọra ni a rii ti n lọ kuro ni awọn ile ati ṣeto awọn ipo ija ọgbọn ni igbiyanju lati kọlu awọn ologun iṣọpọ, itusilẹ naa sọ. Awọn ologun iṣọpọ pe ni atilẹyin afẹfẹ isunmọ, pipa al-Badri ati awọn mẹta miiran, itusilẹ naa sọ. Ọkan ninu awọn ti a pa ni a mọ pe o jẹ ajeji; al-Badri jẹ idanimọ nipasẹ awọn ẹlẹgbẹ ati ibatan rẹ, ologun sọ. Iku El-Badri ni akọkọ royin Satidee nipasẹ oṣiṣẹ giga ti Ile-iṣẹ Inu ilohunsoke Iraaki kan. Ko si ẹnikan ti o farapa ninu ikọlu ti Mossalassi Golden, ọkan ninu awọn aaye Shiite mimọ julọ, ṣugbọn ẹgbẹẹgbẹrun ti pa nipasẹ awọn ẹgbẹ iku ati awọn bombu ẹsan ti o ti pa Iraq run ni awọn oṣu 17½ lati ikọlu naa. Ní àfikún sí ìkọlù February tí ó wó lulẹ̀ mọ́sálásí náà, ìkọlù míràn ní Okudu ba àwọn minaré méjì tó ṣẹ́ kù ní ojúbọ náà jẹ́. Al-Badri gbagbọ pe o ti ni ipa ninu awọn ikọlu miiran, pẹlu meji ni ọdun to kọja, Fox sọ - bombu June 23 ti ile-ẹjọ Kirkuk kan ti o ku 20 Iraqis ti ku ati ikọlu Oṣu Kẹjọ Ọjọ 28 ni ibi ayẹwo Samarra ti o pa awọn ọmọ ogun Iraq 29. Samarra wa ni agbegbe Salaheddin, ariwa ti Baghdad. Awọn ikọlu amọmọ pa 11. Awọn iyipo amọ-lile meji kọlu ibudo gaasi kan ni agbegbe agbegbe Shiite kan ni ila-oorun Baghdad ni ọjọ Sundee, ti o pa eniyan 11 o kere ju ati farapa awọn 15 miiran, agbẹnusọ kan pẹlu Ile-iṣẹ Inu ilohunsoke ti Iraq sọ. Ikọlu ni agbegbe Afdhailiya ṣẹlẹ ni iwọn 8 owurọ (12 am ET), agbẹnusọ naa sọ. Awọn apaniyan ti ara ẹni kolu awọn ibudo gaasi meji ni Ọjọbọ, ti o pa eniyan 70, Reuters royin. Nibayi, awọn ologun iṣọpọ sọ ni Satidee pe wọn pa awọn onijagidijagan mẹrin ti a fura si ati idaduro 18 ti a ro pe o ti ṣe iranlọwọ lati ṣe tabi gbin awọn bombu opopona, ologun AMẸRIKA sọ. Awọn onijagidijagan naa ni ifura pe wọn n ṣakojọpọ atilẹyin ohun elo lati Iran fun awọn eroja ti Shiite cleric Muqtada al-Sadr's Mehdi Army ati awọn ọmọ ogun Shiite miiran ti n ṣiṣẹ ni Iraq, ologun naa sọ. Idile Iraqi binu si idajọ ọmọ ogun AMẸRIKA. Ọmọ ogun AMẸRIKA kan ti ni ẹjọ si ọdun 110 ni tubu fun ikopa ninu ifipabanilopo ti ọmọbirin ọdun 14 kan ati ipaniyan ti oun ati ẹbi rẹ ni Iraq, agbẹnusọ Ọmọ-ogun kan sọ. Idile ọmọbirin naa sọ fun Reuters ni ọjọ Sundee pe wọn ni irẹwẹsi nipasẹ ijiya naa ati pe yoo ti fẹ lati rii ijiya iku ti a gbe kalẹ ninu ọran naa. Pfc. Jesse Spielman ni ẹjọ Jimo ti ifipabanilopo, rikisi lati ṣe ifipabanilopo, fifọ ile pẹlu idi lati ṣe ifipabanilopo ati awọn idiyele mẹrin ti ipaniyan nla. Ọmọbirin naa, awọn obi rẹ ati arabinrin aburo ni wọn yinbọn pa ni Oṣu Kẹta ọdun 2006 ni Mahmoudiya, guusu ti Baghdad. “A n reti ijiya iku lodi si awọn ọdaràn wọnyẹn ati pe aaye lati gbe idajọ naa ni ibi ti iṣẹlẹ naa ti ṣẹlẹ,” Abu Ammar, ibatan ọmọbirin naa, sọ fun Reuters. Arakunrin arakunrin rẹ, Hadi Abdullah, sọ fun ile-ibẹwẹ waya naa pe awọn ọmọ ẹgbẹ ẹbi fẹ pe ọna kan wa lati rawọ ẹjọ naa ki a le fa ijiya iku naa. Awọn ọmọ-ogun mẹta ti jẹbi tẹlẹ ninu ẹjọ naa ati pe wọn fun wọn ni awọn gbolohun ọrọ lati ọdun marun si 100. Oludari olufisun, Pvt tẹlẹ. Steven Green, ti gba agbara kuro ni Army ati pe o duro de idajọ ni kootu alagbada kan. Awọn idagbasoke miiran. CNN's Pierre Bairin ati Mohammed Tawfeeq ṣe alabapin si ijabọ yii.

Haitham Sabah al-Badri ni al-Qaeda emir ti Samarra nla.
Ologun AMẸRIKA sọ pe al-Badri fura si ni awọn ikọlu meji miiran ti o pa 49.
Awọn idile ti ọmọbirin ti o pa ni inu ọmọ-ogun ko ni idajọ iku, Reuters sọ.
O kere ju eniyan 11 pa ninu awọn ikọlu amọ-lile ni Baghdad, Ile-iṣẹ Inu ilohunsoke sọ.

(CNN) - Richard Roberts, adari ikọlu ti Ile-ẹkọ giga Oral Roberts ati ọmọ ti oludasile ihinrere ihinrere orukọ rẹ, ti lọ silẹ ni ọjọ Jimọ, ni ibamu si Igbimọ Igbimọ ti ile-iwe naa. Richard Roberts ati iyawo Lindsay han lori CNN's "Larry King Live" ni Oṣu Kẹwa. "Mo nifẹ ORU pẹlu gbogbo ọkan mi. Mo nifẹ awọn ọmọ ile-iwe, awọn olukọni, oṣiṣẹ ati iṣakoso, ati pe Mo fẹ lati rii ohun ti o dara julọ ti Ọlọrun fun wọn, ”Roberts kowe ninu lẹta ikọsilẹ rẹ. Ipinnu Roberts munadoko lẹsẹkẹsẹ ati pe o wa bi ile-iwe ṣe ja ẹjọ ifopinsi aṣiṣe ti awọn ọjọgbọn mẹta ti fi ẹsun kan oun ati iyawo rẹ ti iwa ibaṣe. John Swails, Tim Brooker ati Paulita Brooker sọ pe wọn padanu awọn iṣẹ wọn lẹhin ijabọ alaye ti o tọka pe Roberts ati ẹbi rẹ lo owo ile-iwe lọpọlọpọ fun awọn inawo ti ara ẹni. Roberts ati iyawo rẹ, Lindsay, ti kọ awọn ẹsun naa. Ẹsun naa tun sọ pe Ile-ẹkọ giga Oral Roberts fun “iraye si iyapa ibalopọ ti ko ni ihamọ si awọn ọmọ ile-iwe” ati pe ẹri ninu ọran naa ti fọ - awọn ẹsun ti ile-ẹkọ giga ti kọ. Ni afikun, ẹsun naa sọ Lindsay Roberts leralera lo akoko pẹlu “ọkunrin ti ko dagba” ni awọn ipo pupọ. O sẹ eyikeyi iwa ti ko tọ, o tẹnumọ ninu alaye kan pe ko “ko, lailai ni ihuwasi ibalopọ eyikeyi pẹlu ọkunrin eyikeyi ti ita igbeyawo mi.” Igbimọ Regents, eyiti o dibo lati bẹwẹ oluyẹwo lati wo awọn ẹtọ, yoo pade ni kutukutu ọsẹ to nbọ lati jiroro lori ilana wiwa fun Alakoso tuntun kan, ni ibamu si alaye Jimọ lati ọdọ Alaga George Pearsons. Roberts kede ni oṣu to kọja pe oun yoo lọ kuro ni apakan fun igba diẹ bi Alakoso, ni sisọ pe oun ati ẹbi rẹ ti jiya “ibajẹ nla.” Ariyanjiyan naa ti fa akiyesi kariaye si ile-ẹkọ giga Kristiẹni aladani ni Tulsa, Oklahoma. Imeeli si ọrẹ kan.

"Mo nifẹ ORU pẹlu gbogbo ọkàn mi," Richard Roberts kọwe ninu lẹta ikọsilẹ rẹ.
Awọn ọjọgbọn mẹta fẹsun kan pe wọn ti le wọn kuro nitori ṣiṣafihan aiṣedeede.
Roberts ati iyawo rẹ kọ lilo awọn owo ile-ẹkọ giga ni aibojumu.
Roberts kede ni oṣu to kọja pe o nlọ ni apakan fun igba diẹ bi Alakoso.

BEIRUT, Lebanoni (CNN) - Laarin awọn ẹdun giga ati aabo to muna, awọn ẹgbẹẹgbẹrun laini awọn opopona ti Beirut ni ọjọ Jimọ lati bu ọla fun Antoine Ghanem, MP Lebanoni ti o lodi si Siria ti pa ni bugbamu bombu ti o lagbara pẹlu awọn mẹrin miiran. Amin Gemayel (R), olori ẹgbẹ Phalange, gbe apoti ti igbakeji apaniyan Antoine Ghamen. Lodi si oju-aye ti iṣelu ti o lagbara ati itara orilẹ-ede, awọn apoti asia ti a fi sita ti oloselu ati awọn oluṣọ meji tun pa ni ariwo wakati iyara ti Ọjọbọ ṣe ọna rẹ nipasẹ agbegbe Kristiani ti ilu si ile ijọsin Ọkàn Mimọ lori ohun ti ijọba ti kede bi ọjọ ọfọ orilẹ-ede. Ilana naa wa pẹlu ẹgbẹẹgbẹrun awọn asia ti o nfi, bakanna bi ẹgbẹ idẹ kan ti n ṣe orin iyin ti Ghanem's Phalange Party, The Associated Press royin. Àwọn àwòrán tẹlifíṣọ̀n fi hàn pé àwọn tó ń ṣọ̀fọ̀ tí wọ́n ń ṣọ̀fọ̀ tí wọ́n kóra jọ, tí wọ́n sì ń gúnlẹ̀ sí àwọn pósí náà bí wọ́n ṣe gbé wọn lọ sókè. Ọpọlọpọ eniyan ni a rii lati ṣubu ati pe wọn ni lati gbe lọ. Awọn oluṣọfọ tun gbe awọn fọto, sọ awọn petals dide ati awọn asia ti a fi silẹ, diẹ ninu eyiti o ka “A kii yoo kunlẹ,” AP sọ. Awọn coffins ni a kí ni ile ijọsin Kristiani Maronite pẹlu iyìn lati ọdọ awọn ti o ṣọfọ, ile-ibẹwẹ naa sọ, pẹlu awọn oludari pupọ julọ ati minisita Lebanoni ati idile ati awọn ọrẹ Ghanem. Ghanem ni a sin nigbamii si agbegbe Kristiani ti ilu naa. Iku Ghanem jẹ tuntun ni awọn ikọlu ti o dojukọ awọn eeyan anti-Siria olokiki, pẹlu olokiki julọ ni ipaniyan ti Kínní 2005 ni Beirut ti Alakoso Agba Lebanoni tẹlẹ Rafik Hariri, eyiti o fa awọn atako kaakiri ti o yori si yo awọn ologun Siria kuro ni Lebanoni. Hariri tun ku ninu bugbamu nla kan. Iṣẹlẹ naa halẹ lati sọ orilẹ-ede naa sinu aidaniloju iṣelu ṣaaju ibo ibo ibo pataki kan ni ile igbimọ aṣofin ti o pin ni wiwọ, o fẹrẹẹ pin boṣeyẹ laarin awọn agọ anti- ati pro-Siria. Ẹ wo bí ikú Ghanem ṣe da òṣèlú ará Lebanon rú. Alakoso ọfiisi CNN ti Beirut Brent Sadler sọ pe ọpọlọpọ awọn ara ilu Lebanoni ni bayi bẹru fun ọjọ iwaju, ni pataki fun awọn iṣẹlẹ miiran ni agbegbe pẹlu rogbodiyan laarin awọn ara ilu Palestine ati awọn ọmọ Israeli, awọn iyatọ oloselu aipẹ ni Iraq ati ibere Iran lati di agbara nla kan. “O tẹsiwaju lati wa laarin ọpọlọpọ eniyan ti o wa nibi ori ti asọtẹlẹ pe boya eyiti o buru julọ ko tun wa,” o sọ. Alakoso AMẸRIKA George W. Bush, ninu ọrọ kikọ kan, darapọ mọ awọn oludari agbaye miiran lati lẹbi “ipaniyan ibanilẹru.” "Lati Oṣu Kẹwa Ọdun 2004, ilana ti o buruju ti awọn ipaniyan oloselu ati igbiyanju ipaniyan ti a ṣe apẹrẹ lati pa ẹnu awọn ara Lebanoni ti o fi igboya daabobo iran wọn ti Lebanoni ti ominira ati tiwantiwa,” Bush sọ ni Ọjọbọ. Paapaa ninu alaye kikọ, agbẹnusọ fun Ban Ki-moon sọ pe akọwe gbogbogbo UN “fi ẹsun ni awọn ofin ti o lagbara julọ ikọlu apanilaya yii.” Agbẹnusọ naa sọ pe “Akọwe gbogbogbo rọ gbogbo ara ilu Lebanoni lati lo ifọkanbalẹ ati ihamọ ni akoko to ṣe pataki pupọ yii ati lati gba awọn ilana idajọ laaye lati gba ipa-ọna wọn,” agbẹnusọ naa sọ. Alaye ti Bush fi kun pe: "Orilẹ Amẹrika n tako eyikeyi igbiyanju lati dẹruba awọn ara ilu Lebanoni bi wọn ṣe n wa lati lo ẹtọ tiwantiwa wọn lati yan Aare kan laisi kikọlu ajeji. A yoo tẹsiwaju lati duro ni ejika-si-ejika pẹlu awọn ara ilu Lebanoni bi wọn ṣe kọju awọn igbiyanju nipasẹ awọn ijọba Siria ati Iranian ati awọn ẹlẹgbẹ wọn lati ṣe aiṣedeede Lebanoni ati ki o dẹkun ijọba rẹ." Ile-iṣẹ ijọba AMẸRIKA ni Beirut ti gbejade alaye kan ti o sọ pe: “Kii ṣe lairotẹlẹ pe awọn ikọlu wọnyi dojukọ awọn eeya wọnyẹn ti o ti n ṣiṣẹ lati ni aabo ominira Lebanoni lati isọdọtun ijọba Siria. A ṣe akiyesi pẹlu ibakcdun pe ọpọlọpọ awọn oloselu Lebanoni ti o darapọ mọ Siria ti nitootọ kilo pe ipaniyan ati iwa-ipa yoo jẹ awọn abajade ti eyikeyi igbiyanju lati lo otitọ ti ijọba tiwantiwa ile-igbimọ. Ati Akowe ti Ipinle AMẸRIKA Condoleezza Rice, ninu ọrọ kikọ kan, sọ pe: “Bombubu ti o gba awọn ẹmi wọnyi jẹ iṣe miiran ni ipolongo ti ẹru nipasẹ awọn ti o fẹ lati yi aago pada si awọn anfani ijọba tiwantiwa ti Lebanoni ti lile.” “Aye yẹ ki o sọrọ pẹlu ohun kan ni pipe fun opin si iwa-ipa ni Lebanoni ti a pinnu lati yi awọn ilana ijọba tiwantiwa pada ni orilẹ-ede yẹn,” Rice sọ. "Awọn idibo Lebanoni, ti a ṣeto lati bẹrẹ ni awọn ọjọ nikan, gbọdọ tẹsiwaju, ni ibamu pẹlu ofin, laisi awọn irokeke kikọlu ajeji ati iwa-ipa ti o tẹle iru idena." Imeeli si ọrẹ kan.

Ẹgbẹẹgbẹrun ni awọn opopona Beirut lati bu ọla fun MP anti-Siria, ti a pa ninu bombu ọkọ ayọkẹlẹ.
Ọmọ ile igbimọ aṣofin ti a ṣe akiyesi pa pẹlu awọn mẹrin miiran lakoko wakati aapọn Ọjọbọ.
Àpótí pósí tí a fi àsíá ṣe ń lọ káàkiri àwọn òpópónà kí wọ́n tó sin ín ní àgbègbè Kristẹni.
Ọjọ ọfọ orilẹ-ede ti a pe, pẹlu awọn ile-iwe, awọn ile-ẹkọ giga, awọn ọfiisi gbangba ti wa ni pipade.

ROME, Italy (CNN) - Awọn ọlọpa ṣe awọn imudani ti o pọju ni gbogbo Europe Tuesday, idaduro awọn eniyan 20 ti a fura si pe o ni ipa ninu igbanisiṣẹ ti awọn apaniyan ara ẹni, ọlọpa Itali sọ. Mọkanla ninu awọn imuni wa ni Ilu Italia, ni awọn ilu ariwa ti Milan, Reggio Emilia, Bergamo, ati San Remo, sọ. Lt Col. Sandro Sandulli, ori ti awọn ologun pataki Carabinieri. Ọkan ti wa ni atimọle tẹlẹ, nitorinaa awọn alaṣẹ ṣe iranṣẹ fun u pẹlu iwe aṣẹ imuni tuntun eyiti o pẹlu awọn ẹsun tuntun si i, Sandulli sọ. Awọn imuni mẹta wa ni Ilu Gẹẹsi, ọkan ni Ilu Faranse, ati ọkan ni Ilu Pọtugali, Sandulli sọ. Awọn imuni ti o ku ṣẹlẹ ni awọn orilẹ-ede Yuroopu ṣugbọn Sandulli ko ṣalaye iru eyi. Awọn ti a mu ni a fura si pe o ṣẹda awọn sẹẹli apanilaya Salafi Jihad eyiti o n gba awọn apaniyan ti ara ẹni ati fifiranṣẹ wọn si Iraq ati Afiganisitani, Col. Mario Parente, igbakeji alaṣẹ ti ẹgbẹ awọn ologun pataki Carabinieri sọ. Parente sọ pe lakoko awọn imuni, awọn ọlọpa rii awọn iwe ilana al Qaeda fun iṣelọpọ awọn ohun ija, awọn ohun elo ikọlu, ati awọn majele oriṣiriṣi. O sọ pe awọn iwe afọwọkọ naa tun pẹlu awọn alaye ti awọn iṣẹ ogun ti ara guerrilla. Salafi jẹ ile-iwe ti o ga julọ ti ironu Islam eyiti o dagbasoke ni Ilu Egypt ti o bẹrẹ si ni olokiki pẹlu awọn ẹgbẹ onijagun nibẹ ni ipari awọn ọdun 1960 ati pe lati igba ti awọn ẹgbẹ apanilaya ti gba ni Ariwa Afirika, Aarin Ila-oorun, ati Yuroopu, Sajjan Gohel, oludari aabo agbaye ni Asia Pacific Foundation ni Ilu Lọndọnu. “O ti di arosọ ti yiyan fun ipanilaya transnational, pẹlu al Qaeda,” Gohel sọ. "O n farahan bi imọran ti o lewu pupọ." Awọn apanirun ọkọ oju irin Madrid ati ọpọlọpọ awọn sẹẹli apanilaya ni Ilu Italia jẹ apakan ti ile-iwe ti ero Salafi, o fikun. Ọlọpa Ilu Italia sọ pe awọn imuni ọjọ Tuesday jẹ abajade iwadii kan, ti o bẹrẹ ni ọdun 2003, sinu diẹ ninu awọn sẹẹli Salafi eyiti awọn ara ilu Tunisia ati awọn ara Algeria ṣeto. Ifura akọkọ ninu iṣẹ naa jẹ ọmọ ilu Tunisia kan ti a mu ni ọdun 2002 lakoko iṣẹ ipanilaya lọtọ, ọlọpa sọ. Ẹka onijagidijagan akọkọ jẹ orisun ni agbegbe ariwa Ilu Italia ti Lombardy ati pẹlu ohun ti awọn oniwadi pe ni eto jihadist “igba pipẹ” eyiti o pese ikẹkọ ologun ati arosọ. Ẹya miiran, ti o da ni Reggio Emilia, ni ibi-afẹde ti ṣiṣẹda “ijọba” Islam nla kan ti o na lati Ilu Morocco si China, ọlọpa sọ. Parente sọ pe awọn ti a mu ni wọn tun fi ẹsun kan ti iṣelọpọ awọn iwe aṣẹ eke, irọrun iṣiwa arufin, ati ibora fun awọn eniyan miiran ti o fẹ fun awọn iwa-ipa ipanilaya. Imeeli si ọrẹ kan. Flavia Taggiasco ti CNN ni Rome ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọlọpa sọ pe 20 ti a fura si ti ilowosi ninu igbanisiṣẹ awọn apaniyan ara ẹni ti o waye.
Awọn imudani wa ni Ilu Italia ati kọja awọn orilẹ-ede Yuroopu miiran, ọlọpa sọ.
Awọn ti o waye ni a fi ẹsun pe wọn gba awọn apanirun lati lọ si Iraq ati Afiganisitani.
Awọn eniyan 11 waye ni Ilu Italia ati awọn mẹsan miiran kọja Yuroopu.

(CNN) - Wọn wọ awọn iyẹ ẹyẹ. Wọ́n wọ fìlà alárinrin. Ati pe, dajudaju, wọn wọ irun. Maṣe gbagbe eniyan - aja ti o wa ni ẹwu-ara ni idojukọ awọn aṣa fashionistas lakoko Ọsẹ Njagun Ọsin. Ṣugbọn awọn awoṣe strutting isalẹ awọn ojuonaigberaokoofurufu wà ti awọn mẹrin-ẹsẹ orisirisi. Awọn pooches didan naa wa pẹlu awọn awoṣe eniyan - ṣugbọn awọn ti o binu n gba gbogbo akiyesi. O jẹ Ọsẹ Njagun Ọsin ni New York ati pe awọn canines wọnyi ko wọ awọn aṣọ ojo aladun alaidun ti o ti ta fun awọn ọdun. Wọn wọ ọkan-ti-ni irú awọn ẹda apẹrẹ. Ifihan naa ni ipari ose to kọja ni ifọkansi si awọn oniwun ti awọn ireke fafa ti o le fẹ lati sanwo fun stylist ti ọmọ aja wọn. Awọn agọ ni iṣẹlẹ ọdọọdun ni awọn ẹya aṣọ aṣọ, awọn ohun-ọṣọ ati awọn ẹya miiran fun doggie ti o wọ daradara - gbogbo apakan ti ile-iṣẹ ọsin $40 bilionu. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn aja jọba ni New York lakoko Ọsẹ Njagun Ọsin.
Awọn apẹrẹ aṣọ ẹwu didan ti tẹ si isalẹ oju-ọna oju-ofurufu naa.
Awọn ẹya ẹrọ ọsin ti o ga, awọn aṣọ, ati awọn ohun igbesi aye lori ifihan.
Awọn ẹbun apẹrẹ ṣe iwuri titari apoowe ni ara.

(CNN) - Lati “Mississippi Masala” si “Fair Asan,” awọn fiimu Mira Nair ti wọle si awọn olugbo ni India ati Iwọ-oorun. CNN sọ fun oludari ti "Igbeyawo Monsoon" ati "Salaam Bombay!" ni Bollywood Movie Awards ni Long Island nipa ṣiṣe fiimu ni India ati Amẹrika ati iyipada rẹ ti aramada Jhumpa Lahiri nipa pipadanu ati ẹbi, "The Namesake." ................................... Oludari fiimu Mira Nair. CNN: Kini o fun ọ lati ṣe "The Namesake"? Mira Nair: Mo ṣẹlẹ lati ka "The Namesake" lori ọkọ ofurufu ni ibẹrẹ 2004, nigbati mo rin irin ajo lati New York si Jo'berg lati pari awọn aworan ti "Vanity Fair." Mo ka "Namesake" lakoko ti o wa ninu ibanujẹ nla pẹlu iku eniyan ayanfẹ si mi [iya iya Mira]. Ni ipo ọfọ yẹn ni Mo gbe iwe aramada yii, ati ninu rẹ Jhumpa kọwe ni gaan nipa pipadanu obi kan ni orilẹ-ede ajeji, ati pe Mo ro pe ẹnikan ti loye mi. O tun jẹ itan kan ti o so awọn ilu meji ti mo ti dagba soke - Calcutta ati New York City - ati pe o fẹrẹ jẹ oju-ọna ti mo ti rin. O kan ba mi sọrọ ati pe Mo ro pe o fi agbara mu lati ṣe fiimu yii. A diẹ osu nigbamii ti a ni won ibon o. CNN: O ti ya aworan ni India ati New York, iru awọn aṣa oriṣiriṣi. Sọ fun wa nipa awọn akori agbaye ti o wa lakoko fiimu naa. Nair: O dara, itan gbigbe ati awọn irekọja jẹ ti atijọ bi awọn oke. O jẹ itan ti awọn miliọnu ti wa ti o ti fi ile kan silẹ fun omiiran, ti o gbiyanju lati wa ẹni ti a jẹ nipasẹ awọn aaye wọnyi. Lẹhinna nigba ti a ba ni awọn ọmọde, igbesi aye n ni igbadun diẹ sii. O jẹ nipa idagbasoke nipasẹ awọn igbesi aye agbalagba wa ati awọn igbesi aye awọn ọmọde wa. O tun jẹ itan-ifẹ kan laarin awọn eniyan meji ti o wa lati aṣa ti ko firanṣẹ awọn Roses ati awọn okuta iyebiye fun ifẹ; tí wọ́n jókòó síbi tábìlì ilé ìdáná tí wọ́n sì ń wo ara wọn. O jẹ nipa iran ti awọn obi ti o ni idakẹjẹ yẹn nipa ara wọn, ni idakeji idile ati hustle ti ọdọ Gogol ti o jẹ ọdun 15 ti o dagba ni agbaye Amẹrika nitori o fẹ lati jẹ Amẹrika. Ti nṣàn - ti o ri-ri laarin awọn obi ati awọn ọmọ, ti o ni ohun ti "The Namesake" jẹ nipa. CNN: Sọ fun wa nipa sisọ ipa ti Gogol. Nair: Daradara, Kal Penn ṣe Gogol ati pe a mọ ọ gẹgẹbi irawọ apanilerin, ṣugbọn emi ko mọ pe o wa titi ọmọ mi 15 ọdun fi sọ pe, "Eyi ni lati jẹ Gogol rẹ." Emi ko mu u ni pataki ni gbogbo oru titi di aṣalẹ ipolongo ti a gbe ni ile: "Sọ fun mi ni owurọ o jẹ Kal Penn!" oun yoo sọ. Ati lẹhinna Kal kowe si mi o sọ fun mi pe o di oṣere nitori pe o ti rii "Mississippi Masala" nigbati o jẹ ọmọ ọdun mẹjọ ati pe o rii pe awọn eniyan loju iboju le dabi oun, ati awọn nkan ẹlẹtan miiran. O wa si ọfiisi mi ati pe o ṣafẹri pupọ, ati pe ohun gidi ni, pe Mo sọ ọ bi Gogol. CNN: Bawo ni awọn olugbo India ṣe fesi si awọn fiimu ti o ni ipa ti iwọ-oorun rẹ? Nair: Kii ṣe iru awọn olugbo ti o yatọ, iyẹn ni ohun ti o wu mi. "Salaam Bombay!" a ṣe gaan fun awọn ọmọde ni opopona ati awọn ọmọde ti o nifẹ awọn nkan Bollywood yẹn gaan, ati pẹlu “Aṣayan jinna,” eyiti o ṣiṣẹ fun ọsẹ 27. "Igbeyawo Monsoon" tun jẹ ikọlu nla ni India. Ṣugbọn rara, wọn ko wa si awọn fiimu mi fun idiyele Bollywood; o ni a patapata yiyan ohun. Ni awọn ofin ti awọn olugbo ni ẹgbẹ mejeeji, Mo ti bukun: awọn fiimu naa ti gba gaan daradara ati ti ifojusọna pupọ. CNN: "The Namesake" ti ya aworan ni Amẹrika ati India. Awọn iyatọ wo ni o wa ni awọn ipo meji? Nair: Ni India o jẹ diẹ sii nipa ṣiṣe idarudapọ, ati pe o jẹ nipa sisọ idarudapọ naa, ṣugbọn inu mi dun ni pataki nipa ijakadi ati rudurudu ni opopona ati bẹbẹ lọ, ati ni Amẹrika o jẹ nipa isanwo fun rudurudu naa, o mọ pe gbogbo ori ni lati gbe sibẹ ati sanwo fun. CNN: "The Namesake" jẹ nipa ko padanu idanimọ ti aṣa India. Ṣe iyẹn jẹ ipenija bi? Nair: Mo wa ni ile ni ọpọlọpọ awọn aṣa. Mo n gbe ni itara ni awọn kọnputa mẹta ati pe Mo ti ṣe iyẹn fun pupọ julọ igbesi aye mi, nitorinaa Mo kan ṣe awọn fiimu bi Mo ti rii agbaye, ati pe iyẹn ṣẹlẹ lati ba eniyan sọrọ. Mo ṣe awọn nkan ti Mo fẹ ṣe. O ṣẹlẹ nitori pe Mo ni oye ni awọn agbaye mejeeji pe awọn fiimu mi wọ awọn agbaye mejeeji, boya. CNN: Njẹ awọn olugbo India ati Amẹrika huwa yatọ bi? Nair: Rara, kii ṣe looto. Mo ro pe awọn fiimu ni lati de ọdọ awọn eniyan ati mu wọn gaan. Iyẹn ni ohun ti Mo nireti lati ṣe nigbati MO ṣe fiimu kan - lati gba labẹ awọ ara rẹ ki o jẹ ki o ronu nipa ohunkan gaan, ati ni akoko gbigbe ti o mu ọ lọ si ibikan. Imeeli si ọrẹ kan.

Nair dari "Igbeyawo Monsoon," "Asan Fair," "Salaam Bombay!"
Fiimu rẹ, "The Namesake," da lori aramada Jhumpa Lahiri.
Iwa simẹnti Nair ti "Gogol" lẹhin imọran ọdọmọkunrin.
Nair: Awọn olugbo India ati Amẹrika “kii ṣe iyatọ yẹn”

MIAMI, Florida (CNN) - Ile-igbimọ nla kan ni ọjọ Tuesday fi ẹsun awọn afurasi mẹrin lori awọn ẹsun ipaniyan ipaniyan ipaniyan akọkọ ati jija ologun ni pipa ti irawọ Washington Redskins Sean Taylor. A sayin imomopaniyan mọ Eric Rivera Jr. bi awọn ayanbon ni iku ti NFL Star Sean Taylor. Awọn iwe ẹjọ sọ pe abikẹhin ni ẹsun pe o ti ta ibọn apaniyan naa. Awọn afurasi agbalagba mẹta naa - Venjah K. Hunte, 20, Jason Scott Mitchell, 19, ati Charles Kendrick Lee Wardlow, 18 - han ni ile-ẹjọ Tuesday nipasẹ fidioconference ti o wọ awọn aṣọ alawọ ewe ti o nipọn, eyiti awọn agbẹjọro olugbeja sọ pe awọn smocks aabo ara ẹni. Wọn paṣẹ pe wọn waye laisi beeli ni Ile-iṣẹ atimọle Pre-Trial ni Miami, Florida, nibiti Oṣiṣẹ Atunse Janelle Hall sọ pe wọn wa labẹ iṣọ igbẹmi ara ẹni. Afurasi kẹrin - Eric Rivera Jr., 17 - wa ni atimọle ni Fort Myers, Florida. Agbẹjọro rẹ, Wilbur Smith, sọ fun CNN pe o nireti pe ki a gbe alabara rẹ lọ si ile-iṣẹ atimọle ọmọde Miami-Dade ni Ọjọbọ. Wo CNN's Rick Sanchez sọrọ si awọn agbẹjọro fun meji ninu awọn afurasi naa ». Rivera ti ni ihamọra lakoko jija ti o fi ẹsun naa, ati “ni akoko igbimọ ti ẹṣẹ naa… o gba ohun ija kan silẹ ati bi abajade ti itusilẹ, iku tabi ipalara ti ara nla ni o jẹ lori Sean Maurice Taylor, eniyan kan,” ẹsun naa sọ. Awọn ọkunrin mẹrin naa ni wọn mu ni ọjọ Jimọ, awọn oṣiṣẹ sọ. Taylor, 24, ku ni ọjọ kan lẹhin ti o ti yinbọn lakoko jija ti o han gbangba ni ile rẹ. Awọn oniwadi ọlọpa Miami-Dade sọ pe wọn gbagbọ pe awọn onijagidijagan ro pe ile naa ṣofo. Ẹgbẹẹgbẹrun awọn olufọfọ lọ si isinku Taylor ni ọjọ Mọndee ni gbagede Fasiti International ti Florida. Wo awọn fọto lati isinku naa ». Ọlọpa sọ pe Taylor ati ọrẹbinrin rẹ, Jackie Garcia, ti ji nipasẹ ariwo ti o nbọ lati inu yara iyẹwu ni kutukutu Oṣu kọkanla ọjọ 26. Taylor dide o si tii ilẹkun yara yara, ṣugbọn ilẹkun ti gba wọle ati pe awọn ibọn meji ni wọn ti ta, ọlọpa sọ. Ọkan lu Taylor ni ẹsẹ. Garcia ati ọmọbirin 18 ti tọkọtaya naa ko ṣe ipalara. Awọn alaṣẹ ti sọ pe Garcia sọ fun ọlọpa pe o fi ara pamọ labẹ ibusun lakoko ikọlu, ko rii ohun ti o ṣẹlẹ ati pe ko le pese apejuwe ifura kan. A ti royin adehun ni ibugbe Taylor ni ọjọ mẹjọ sẹyin. Ijabọ ọlọpa lati iṣẹlẹ yẹn sọ pe ẹnikan fi agbara mu window kan ṣii ati fi ọbẹ ibi idana silẹ lori ibusun kan. Ọpọlọpọ awọn apoti ifipamọ ati ailewu yara kan ni a wa lakoko isinmi, ni ibamu si ijabọ naa. Taylor lo ọdun mẹrin pẹlu Redskins, ti o gba yiyan Pro Bowl akọkọ rẹ ni ọdun 2006. O jiya orokun ọtun ti o rọ ni Oṣu kọkanla ọjọ 11 pipadanu si Philadelphia Eagles ati pe ko ṣere lati igba naa. 2004 akọkọ -yika yiyan yiyan dun ni University of Miami, ibi ti o je ohun Gbogbo-Amẹrika ni 2003. O ti a kà bi ọkan ninu awọn lile-lilu awọn ẹrọ orin ni awọn NFL. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Kim Segal ati John Couwels ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Afurasi ọmọ ọdun 17 naa ti fi ẹsun apaniyan naa.
TITUN: Eric Rivera Jr. yoo gbe lọ si ile-iṣẹ Miami-Dade ni Ọjọbọ, agbẹjọro sọ.
Awọn ifura agbalagba mẹta ni Sean Taylor pipa lori aago igbẹmi ara ẹni.
Taylor ku lẹhin ti o yinbọn ni ikọlu ile ni ọsẹ to kọja.

Hollywood, Florida (CNN) - Ọkunrin kan ti n ṣiṣẹ ni idajọ igbesi aye kan fun jija ile-itaja oogun kan ti jẹwọ pe o bori ati ki o yinbọn iku igbakeji kan ti o mu u lọ si ile-ẹjọ ni Ọjọbọ, awọn alaṣẹ sọ. Michael Mazza, 40, ni a mu ni ita ile itaja pawn kan ni Hollywood, Florida, awọn wakati lẹhin iku ti Broward County Igbakeji Paul Rein ti tan wiwa nla kan. O jẹ ibon yiyan kẹta ti igbakeji Sheriff County Broward ni oṣu mẹrin, ati iku keji. Isẹlẹ naa ṣẹlẹ bi a ti mu Mazza lọ si ọjọ keji ti iwadii rẹ ni asopọ pẹlu jija ologun ti banki Coral Springs kan, Sheriff Al Lamberti sọ. Ti gbe Mazza ni ọkọ ayokele iṣoogun nitori ipo iṣoogun kan, Lamberti sọ. Iyẹwu awakọ ti ayokele naa ni a ya sọtọ lati ẹhin nipasẹ agọ ẹyẹ tabi ohun mimu. Mazza ati Rein lọ ni iwọn 8:05 owurọ, Lamberti sọ. Awọn iṣẹju diẹ lẹhinna, awakọ ọkọ ayọkẹlẹ kan ti o rii gbogbo tabi apakan ti ariyanjiyan ti o wa nitosi Okun Pompano ti a npe ni 911. "Gbogbo eyi waye laarin iṣẹju mẹfa. Eyi ni gbogbo ohun ti o mu, "Lamberti sọ. Ijakadi naa bẹrẹ nigbati Rein nkqwe fa ọkọ ayokele irinna iṣoogun kọja ni ikorita kan. Ara igbakeji fihan awọn ipalara miiran lati ija - ika ti o fọ, ọgbẹ ati gige, Lamberti sọ. Mazza titẹnumọ mu ohun ija iṣẹ Rein kuro lọdọ rẹ o si yinbọn fun u, awọn alaṣẹ sọ. Botilẹjẹpe awọn ibọn meji ni wọn ta, Rein ti yinbọn ni ẹẹkan, ọta ibọn naa wọ inu àyà oke ati jade kuro ni ẹhin isalẹ rẹ, Lamberti sọ fun awọn onirohin. Lẹhin ti ibon yiyan, Mazza ni a gbagbọ pe o ti ju Rein kuro ninu ọkọ ayokele naa o si lé kuro. Oṣiṣẹ iṣẹ ti gbogbo eniyan ti ilu nigbamii rii ọkọ ayokele ti o ta ẹjẹ silẹ ni Fort Lauderdale, Lamberti sọ. Mazza, nibayi, ni a gbagbọ pe o ti kọlu ọna rẹ si Hollywood, bii 20 maili kuro. Ó lọ bá ọkùnrin kan tó wà ní ṣọ́ọ̀bù ọjà kan, ó sì béèrè fún ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́. Ọkunrin naa, ti o nlọ si ile itaja pawn keji, gba. Nigbati ọkunrin naa de ile itaja pawn keji, o fi Mazza silẹ ninu ọkọ ayọkẹlẹ o si wọ inu, Lamberti sọ. Bi o ti n ba akowe sọrọ, tẹlifisiọnu kan ninu ile itaja bẹrẹ si tan kaakiri awọn iroyin nipa ibon yiyan igbakeji, o si fi aworan Mazza han, o sọ. Ọkunrin naa "sọ fun akọwe naa pe, 'Hey, Mo ni eniyan yẹn ninu ọkọ ayọkẹlẹ mi," Lamberti sọ. O pada si ọkọ ayọkẹlẹ, mu awọn kọkọrọ rẹ, pada wa o si sọ fun akọwe lati pe ọlọpa. A mu Mazza laipẹ lẹhinna. A ri ibon Rein pẹlu Mazza ninu ọkọ ayọkẹlẹ ọkunrin naa, Sheriff sọ. Mazza dojukọ awọn ẹsun pẹlu ipaniyan alefa akọkọ ati ona abayo, Lamberti sọ. O sọ pe awọn ọlọpa n ṣe ifọrọwanilẹnuwo nipasẹ awọn ọlọpa ni ọsan Ọjọbọ ati pe o yẹ ki o farahan niwaju adajọ ni aaye kan, o sọ pe lẹhinna wọn yoo gbe lọ si ẹwọn Dade County. Nitori pe ibon yiyan jẹ “iṣẹlẹ ti o gba agbara ẹdun fun gbogbo wa… a lero pe o ṣee ṣe dara julọ ki a gbe e si ile-iṣẹ miiran ni ita Broward County,” Lamberti sọ, ati Dade County gba lati gbe e. Mazza lakoko lọra lati ba awọn alaṣẹ sọrọ, ṣugbọn nigbamii gba, o si jẹwọ lati yibọn Rein, Sheriff sọ. Ko funni ni alaye. Lamberti sọ pe Mazza n ṣe idajọ igbesi aye kan fun jija ile-itaja oogun kan ni Agbon Creek, ni atunṣe alaye rẹ tẹlẹ pe Mazza n ṣiṣẹ awọn gbolohun ọrọ igbesi aye meji. O wa ni idajọ fun jija ti banki Coral Springs. Agbegbe Broward tun ni ẹjọ isunmọ si Mazza - ole jija ile itaja oogun Kínní kan ni Okun Pompano, o sọ. Mazza wọ aṣọ ara ilu - aṣọ kan - kuku ju awọn ẹwọn tubu ni Ọjọbọ nitori pe o ni ọjọ ile-ẹjọ kan, awọn alaṣẹ ti sọ. Nigbati o ba mu, sibẹsibẹ, Mazza wọ T-shirt kan, awọn kukuru ati awọn sneakers, Lamberti sọ fun awọn onirohin. Awọn ọlọpa n ṣe iwadii boya o ti gbero ona abayo ni ilosiwaju ati boya ẹnikẹni ṣe iranlọwọ fun u. Awọn alabaṣiṣẹpọ Rein sọ fun awọn onirohin pe o wa “ni ipo ti o tayọ ni ti ara.” Ọfiisi Sheriff ni awọn iṣedede amọdaju-fun-ojuse ti awọn aṣoju gbọdọ pade. Awọn aṣoju Broward County ṣe diẹ ninu awọn gbigbe ile-ẹjọ elewon 400 si 500 ni ọjọ kan - igbakeji kan gbigbe to awọn ẹlẹwọn diẹ, Lamberti sọ. Oṣiṣẹ tinrin ati awọn orisun kekere ṣe idiwọ diẹ sii ju igbakeji kan lọwọ, o sọ. "O jẹ ohun ti o ṣe deede," Lamberti sọ. "Ṣugbọn o fihan, ninu iṣẹ yii, ko si ohun ti o ṣe deede, boya o jẹ ile-ile, idaduro ijabọ tabi gbigbe gbigbe ẹlẹwọn kan si ile-ẹjọ." Gẹgẹbi awọn iroyin ti ona abayo naa ti bu, gbogbo awọn ile-iwe 273 ni Broward County lọ lori titiipa, ni ibamu si Nadine Drew, agbẹnusọ fun eto ile-iwe naa. Lamberti sọ pe iyawo Rein ba ọkọ rẹ sọrọ nipasẹ foonu alagbeka ni iṣẹju mẹwa 10 ṣaaju ki o to yinbọn. "O sọ pe o ko ro pe yoo ṣẹlẹ si ọ," Sheriff naa sọ. Igbakeji naa jẹ iranti ni Ọjọbọ lori oju opo wẹẹbu ti Ọfiisi Sheriff ti Broward County. Awọn alejo si aaye naa ni wọn ṣe akiyesi nipasẹ fọto ti Rein, pẹlu akọle ti o sọ, "Ọkọ. Baba. Ọrẹ." Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ijakadi apaniyan “wa laarin iṣẹju mẹfa. Iyẹn ni gbogbo ohun ti o gba, ”Sheriff sọ.
TITUN: Afurasi dojukọ awọn ẹsun pẹlu ipaniyan alefa akọkọ ati ona abayo.
Isẹlẹ ṣẹlẹ bi igbakeji n gbe Michael Mazza lọ si ile-ẹjọ.
Wọ́n mú Mazza lẹ́yìn ìpànìyàn ńlá kan.


