NEW YORK (CNN) - Ni awọn ọjọ lẹhin ipaniyan Benazir Bhutto, yoo jẹ idanwo lati de awọn ipinnu iyara meji: pe o jẹ ireti nla ti Pakistan ti o kẹhin ati pe orilẹ-ede pataki ti iṣelu ti ṣe afihan ararẹ lati jẹ ainireti lainidii. Irshad Manji jẹ obirin Musulumi ti o ni ariyanjiyan ati alapon lati Toronto, Canada. Lori kọọkan iwaju, Mo ya kan ti o yatọ view. Lakoko ti o ti ni ominira pupọ ati tiwantiwa ju Gen. Ti nkọwe si mi nipasẹ oju opo wẹẹbu mi, awọn obinrin obinrin Amẹrika sọ pe wọn “rora” nitori isonu ti “olufẹ wa, dun, akọni Benazir.” Mo loye itara naa. Ṣugbọn "agboya" kii ṣe ọrọ ti awọn obinrin Pakistan lo lati ọdọ ẹniti Mo tun ti gbọ. Wọn n ṣe ipalara diẹ sii nitori ibamu ti Bhutto "fifi ara-ẹni lelẹ". “Ko mọ agbara rẹ rara,” obinrin kan lati Karachi sọ fun mi. "Ati pe kii ṣe nitori pe o ti pa, ṣugbọn nitori pe nigbati o ni aye, ko ni idojukọ ni imunadoko ero ẹhin ti o ti yori si iparun rẹ bayi." Fun apẹẹrẹ, lakoko akoko Bhutto ni ọfiisi, Pakistan ko tako ifipabanilopo obinrin ati awọn ofin panṣaga. Awọn ofin olokiki wọnyẹn, ti a mọ si Hudood, gba awokose wọn lati inu iṣelu ẹya ti o farasin bi Islam. Wo Manji jiyan lori CNN idi ti ogún Bhutto ṣe dapọ ». Foju inu wo anfani naa: Bhutto le ti ṣe agbega igbagbọ mimọ julọ nipa didojuko awọn iṣe aṣa ti ibajẹ. Nípa ṣíṣe bẹ́ẹ̀, ó ṣeé ṣe kí ó ti dá àwọn alájọṣepọ̀ láàrín àwọn alábòójútó, tí wọ́n lè gbà gbọ́ pé bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Ọlọ́run ni Ọlọ́run fi fún ẹ̀sìn, àṣà ìbílẹ̀ jẹ́ ti ènìyàn. Ni ọdun to kọja, ipolongo media kan lati kọlu Awọn ofin Hudood ṣaṣeyọri iwọntunwọnsi to dara yii. Ṣugbọn kii ṣe nitori rẹ. Ati pe, ni wi pe ọpọlọpọ awọn ara ilu Pakistan ti o ni ilọsiwaju, ge ohun-ini Bhutto. Otitọ pe awọn ofin ika si awọn obinrin le jẹ ariyanjiyan ni gbangba ni gbogbo yẹ ki o daba pe Pakistan ni ireti lonakona. Olori alailẹgbẹ le tẹ sinu rẹ. Ìtàn sọ fún wa bẹ́ẹ̀. Akoko kan wa nigbati awọn oloselu ijọba tiwantiwa ti Pakistan di o si awọn fanatics feudal. Baba Bhutto, Zulfikar Ali Bhutto, ti ni igbakanna nipasẹ olupilẹṣẹ ẹsin kan. "O mu oti!" kigbe alariwisi. "Bẹẹni," Bhutto agba pada, "ṣugbọn emi ko mu ẹjẹ awọn eniyan!" Idahun rẹ gba ẹmi Muhammad Ali Jinnah, oludasile Pakistan. Ni ọdun 1947, Jinnah ṣe awọn ireti giga fun awọn eniyan rẹ: "O ni ominira. O ni ominira lati lọ si awọn ile-isin oriṣa rẹ, o ni ominira lati lọ si awọn mọṣalaṣi rẹ, tabi si ibi ijosin miiran ni Ipinle Pakistan. "O le jẹ ti eyikeyi ẹsin tabi ẹgbẹ tabi igbagbọ. Iyẹn ko ni nkan ṣe pẹlu iṣowo ti ipinlẹ naa. A n bẹrẹ pẹlu ilana ipilẹ yii pe gbogbo wa jẹ ọmọ ilu ti ipinlẹ kan… Iwọ yoo rii pe ni akoko ti o to, awọn Hindu yoo dẹkun lati jẹ Hindus ati pe awọn Musulumi yoo dẹkun lati jẹ Musulumi, kii ṣe ni ori ẹsin… ṣugbọn ni oye iṣelu bi awọn ara ilu ti ipinle. Ni awọn osu ti o wa niwaju, awọn eniyan Pakistan yoo nilo lati ranti iran ti Jinnah Awọn ipaniyan ti Martin Luther King Jr. ati Robert F. Kennedy Ọpọlọpọ yoo jiyan pe iselu ti ode oni ni a le ṣe itopase si ipalara ti ko yanju ti awọn ipaniyan King-Kennedy Fun Pakistan, o jẹ akoko ti o ga julọ lati kọja ibalokanjẹ ati ẹya-ara Mo gbadura pe ni iku, Benazir Bhutto yoo jẹ ayase fun igbesi aye ti o jinlẹ onkọwe imeeli si ọrẹ kan.

Manji sọ pe Bhutto bajẹ diẹ ninu nitori pe o faramọ iṣelu faudal.
Nigba akoko Bhutto ni ọfiisi, onkọwe sọ pe, ko tako awọn ofin ifipabanilopo.
Pakistan gbọdọ “kọja mejeeji ibalokanje ati ẹya,” Manji sọ.

(CNN) - Ọba Saudi Arabia Abdullah ti dariji olufaragba ifipabanilopo ti o ti jẹ ẹjọ 200 paṣan ati oṣu mẹfa ninu tubu ninu ẹjọ kan ti o fa ifojusi agbaye, iwe iroyin Saudi kan ti royin. Ẹjọ naa tan imọlẹ si itọju awọn obinrin labẹ ofin Islam ti o muna ti Saudi Arabia. Iwe irohin Al-Jazirah fa ọrọ oṣiṣẹ ile-iṣẹ Idajọ ti Saudi kan sọ pe Ọba Abdullah ti gbejade idariji ọba ni ọjọ Mọndee - ọjọ kanna ti Hajj, irin ajo Musulumi ọdọọdun si Mekka, bẹrẹ ni Saudi Arabia. Ọkọ olufaragba naa sọ fun CNN pe ko gba lẹta osise kan nipa idariji rẹ, ṣugbọn ro pe o jẹ ẹtọ lati igba ti o ti kede ni iwe iroyin Saudi kan. O dupẹ lọwọ Ọba Abdullah fun idariji naa, ni sisọ pe: “Abojuto baba yii ati idari ọlọla yoo ṣe iranlọwọ (ninu) gbigbe wahala ẹdun ati ọpọlọ ati ijiya ti idile wa ti n farada.” “Eyi kii ṣe ohun tuntun nitori a mọ pe Ọba nigbagbogbo jẹ oninuure ni ṣiṣe pẹlu awọn eniyan rẹ ati gbogbo agbaye,” ọkọ naa sọ. "Ni ọsẹ yii, a ni awọn isinmi meji lati ṣe ayẹyẹ; Eid ati iroyin nla yii ti idariji." Awọn orisun Saudi sọ fun CNN pe idariji ọba ko ni ibatan si ibẹrẹ Hajj tabi ajọdun Eid al-Adha ti o tẹle, eyiti o jẹ deede nigbati ọba Saudi Arabia ṣe idariji fun awọn ẹlẹwọn. Wo bi awọn media Arab ṣe n ṣe ijabọ itan naa. ». Minisita Idajọ ti Saudi Arabia Abdullah Bin Mohammad al-Sheikh sọ fun iwe iroyin al-Jazirah pe ọba ro pe idariji naa yoo jẹ anfani ti o dara julọ ti awọn eniyan Saudi, ati pe ipinnu naa ko ṣe afihan aini igbẹkẹle eyikeyi ninu eto idajọ Saudi. Ile White House ṣe itẹwọgba ipinnu Ọba Abdullah, ṣugbọn agbẹnusọ Igbimọ Aabo Orilẹ-ede Gordon Johndroe tẹnumọ pe “eyi han gbangba pe ọrọ kan jẹ fun awọn ara Arabia ati Ọba Abdullah.” Ile-ẹjọ Saudi kan pinnu pe ọmọ ọdun 19 ni “ibasepo aitọ” pẹlu ọkunrin kan ti kii ṣe ọkọ rẹ, ati pe o ti fipa ba obinrin lopọ lẹhin ti oun ati ọkunrin naa ti ṣe awari ni “ipo aibalẹ, awọn aṣọ rẹ lori ilẹ.” Ifipabanilopo naa waye ni Qatif ni Oṣu Kẹta ọdun 2006 nigbati obinrin naa ṣe adehun lati ṣe igbeyawo. Ọran naa ti fa akiyesi kariaye, ti o fa ibinu ni Iwọ-oorun ati tan imọlẹ si itọju awọn obinrin labẹ ofin Islam ti o muna ni Saudi Arabia. Arabinrin naa n ṣe ipade pẹlu ọkunrin kan - ti agbẹjọro obinrin ṣe apejuwe rẹ gẹgẹ bi ọrẹ atijọ kan ti o n gba aworan lọwọ rẹ - nigbati awọn mejeeji ji wọn gbe ni Oṣu Kẹta to kọja. Awọn ọkunrin meje ti wọn jẹbi pe wọn ji awọn mejeeji gbe ati fipa ba a, ni idajọ lati ọdun meji si mẹsan. Abdul Rahman al-Lahim, agbẹjọro ti o duro fun obinrin naa, koju igbẹjọ ibawi fun “ẹgan Igbimo Idajọ Giga julọ ati aigbọran si awọn ofin ati ilana” ti ile-igbimọ. A ti sun igbọran siwaju. Ọkọ obìnrin náà ti sọ̀rọ̀ òdì sí i nínú àtìlẹ́yìn fún ìyàwó rẹ̀. O pe ifihan TV Lebanoni kan lati daabobo rẹ, nigbati adajọ Saudi atijọ kan sọ lori eto naa pe o “ṣebi (ed) ibusun igbeyawo wọn” nipa ipade ọkunrin ti ko ni ibatan “ni aṣiri” o si jẹwọ ẹṣẹ rẹ. Al-Lahim ti sọ pe o nireti pe ọran naa yipada eto idajọ Saudi. "A fẹ lati ṣe afihan awọn iwa-ipa ifipabanilopo ni Saudi Arabia ati ọna ti a ṣe itọju wọn ati idajọ ni ile-ẹjọ," o fi kun. "Eyi jẹ akoko tuntun fun gbogbo wa." Ó sọ pé ẹjọ́ ìfipábánilòpọ̀ náà ti mú kí wọ́n fèsì líle, títí kan àwọn ìkésíni pé kí wọ́n gé orí òun. Alakoso AMẸRIKA George W. Bush sọ ni ọsẹ to kọja pe Ọba Abdullah “mọ ipo wa ni ariwo ati gbangba” lori ọran naa. Labẹ ofin Saudi, awọn obinrin wa labẹ awọn ihamọ lọpọlọpọ, pẹlu koodu imura ti o muna, idinamọ lodi si awakọ ati ibeere pe wọn gba igbanilaaye ọkunrin kan lati rin irin-ajo tabi ṣe iṣẹ abẹ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN Mohammed Jamjoom, Saad Abedine ati Isha Sesay ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Awọn orisun sọ idariji ti ko ni ibatan si Hajj tabi Eid al-Adha ti o tẹle.
TITUN: Minisita Idajọ sọ pe ọba ro idariji ni awọn anfani ti o dara julọ ti awọn eniyan Saudi.
Ijabọ: Ọba Abdullah dariji olufaragba ifipabanilopo ti o jẹ ẹjọ 200 paṣan.
Ile-ẹjọ Saudi kan ti pinnu pe ọmọ ọdun 19 naa ni “ibasepo aitọ”

LONDON, England (CNN) - Awọn iṣeduro nipasẹ olutaja iṣaaju Diana pe o mọ “aṣiri” ohun aramada kan nipa ọmọ-binrin ọba ti o pẹ ti jẹ idọti nipasẹ oluranlọwọ ninu iwadii rẹ. Agbọti tẹlẹ ti Diana ti funni ni alaye ti o fi ori gbarawọn ni ibeere sinu iku rẹ. Oludaniloju sọ pe alaye ti wa tẹlẹ ni agbegbe gbogbo eniyan ati pe diẹ ninu rẹ paapaa ti mẹnuba ninu ọkan ninu awọn iwe ti Paul Burrell. Ti ṣe akiyesi ẹlẹri irawọ akọkọ ti iwadii naa, irisi Burrell ni ọjọ Tuesday ni idaduro lẹhin ti olutọju naa beere lọwọ rẹ lati gba lẹta ti o kẹhin ti ọmọ-binrin ọba fun u. Ọjọ Aarọ, akọrin tẹlẹ -- ni kete ti a ṣalaye nipasẹ ọmọ-binrin ọba bi “apata rẹ” - sọ fun iwadii naa pe lẹta naa ni “aṣiri,” eyiti o sọ pe oun ko le ranti. Lẹhin ti o pada si Lọndọnu lati ile rẹ ni ariwa England Tuesday, Burrell sọ pe lẹta naa ko si nibẹ, ṣugbọn ni ile rẹ ni Florida. Lẹ́yìn náà, ó fún olùtọ́jú ẹ̀ṣẹ̀ náà ní àkọsílẹ̀ kan tí ó sọ pé ó ní àṣírí tí a rò pé ó wà nínú. Agbẹjọro naa fi han pe ohun ti Burrell tọka si ni pe Diana n gbero lati ra ohun-ini lati gbe ni apakan ti akoko ati pe ipo naa le ti wa ni Amẹrika tabi South Africa. Agbofinro naa sọ pe ifihan jẹ “itọtọ ati ni iwọntunwọnsi ni agbegbe gbangba” ati pe diẹ ninu alaye naa han ninu iwe Burrell “Ọna ti a wa.” Nigbati o n ṣalaye awọn iyatọ ti o han gbangba ninu ẹri rẹ, Burrell sọ pe o ni idamu nipasẹ idanwo-agbelebu, eyiti o ṣe apejuwe bi “ẹru” ati “itiju.” Ibeere ti olutọju iṣaaju ni a nireti lati tẹsiwaju ni Ọjọbọ. Diana ati ọrẹkunrin rẹ, Dodi Fayed, ku ni oju eefin Paris ni awọn wakati ibẹrẹ ti August 31, 1997, pẹlu awakọ wọn, Henri Paul. Wọn ti lé kuro ni Hotẹẹli Ritz ni Mercedes dudu kan pẹlu paparazzi lepa lẹhin. Awọn akiyesi ti wa pe tọkọtaya naa ti gbero ikede nla kan ni alẹ ti wọn ku. Awọn oluyaworan ti jẹri pe wọn ti gbọ awọn agbasọ ọrọ Diana yoo sọ pe o n ṣe adehun pẹlu Fayed tabi nini ọmọ. Wo ijabọ lori awọn ẹtọ nipa awọn ero igbeyawo Diana ». Burrell ko gba iduro titi di ọsan ọjọ Tuesday. Ni iṣaaju ọjọ naa, iwadii naa gbọ lati ọdọ agbẹjọro Diana tẹlẹ, ẹniti o sọ pe ọmọ-binrin ọba ti sọ pe Queen Elizabeth n gbero lati yọkuro ni Oṣu Kẹrin ọdun 1996 ati gba Prince Charles laaye lati jẹ ọba. Maggie Rae sọ ni iwadii pe Diana tun gbagbọ pe idite kan wa lati ṣe ipalara pupọ ninu ijamba. Rae sọ pe awọn iṣeduro wa ni ipade kan pẹlu ẹgbẹ agbẹjọro rẹ ni Kensington Palace ninu eyiti ọmọ-binrin ọba tun jẹ ki igbagbọ rẹ han gbangba pe itẹlera ade Gẹẹsi yẹ ki o foju iran kan si ọmọ rẹ, William. Ẹri ti owurọ tun gbọ pe oga ọlọpa Britain ti gba ayaba nimọran lodi si gbigba Diana laaye lati lọ si isinmi pẹlu Mohamed al Fayed, baba Dodi. Ninu akọsilẹ lati ọdọ Oloye Alabojuto Dai Davies, ori ti Royal Protection Squad, ti a ka si ile-ẹjọ, o sọ pe oun ati Komisona ọlọpa Metropolitan Sir Paul Condon gbagbọ pe isinmi ti a pinnu jẹ "aimọgbọnwa." Al Fayed -- oniṣowo ti o ṣaṣeyọri ati oniwun ti ile itaja igbadun London Harrods - ni a ka si eeyan ariyanjiyan ni akoko yẹn. Diana tako imọran naa o si lọ si irin-ajo naa. Ni akoko isinmi yii lori ọkọ oju omi igbadun ti Tycoon ni ibi isinmi Faranse ti St. Tropez ni o pade Dodi Fayed. Lakoko ẹri rẹ, Rae tun funni ni oye si igbesi aye ọmọ-binrin ọba, eyiti o ṣapejuwe bi “aiṣedeede” ati “idawa.” O sọ pe oun ko gbagbọ awọn ẹtọ Diana ti iditẹ kan si oun. "Mo ranti iṣẹlẹ kan nigbati o sọ fun mi nipa ipari ose rẹ ati pe o ti wa nikan ni awọn ile-iyẹwu ti o dakẹ. O ti gbona ounjẹ tirẹ ni microwave, "Rae sọ fun ile-ẹjọ. "Mo ro pe o ngbe ni a gan odd ayika. Mo ro o wà oyimbo níbẹ." Imeeli si ọrẹ kan. Melissa Grey ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn iṣeduro nipasẹ olutọju Diana ti o mọ "aṣiri" nipa idọti rẹ nipasẹ olutọju.
Paul Burrell beere lati jẹri nipa lẹta ti o kẹhin ti ọmọ-binrin ọba ti o ku fun u.
Coroner ṣafihan “asiri” Burrell ti Diana gbero lati ra ohun-ini ni okeere.
Ṣugbọn onidajọ sọ pe ifihan jẹ “itọtọ ati ni ita gbangba ni agbegbe gbangba”

LONDON, England (CNN) - Awọn ibatan ti Ọmọ-binrin ọba Diana pẹlu awọn ọkunrin Musulumi meji fa ibinu kan lati iya rẹ, ti o pe ọmọbirin rẹ “agbese kan”, Paul Burrell, olutọju ile-igbimọ atijọ ti binrin, sọ fun iwadii kan ni ọjọ Mọndee. Diana ni kete ti tọka si rẹ tele butler Paul Burrell bi "mi apata." Burrell, tó padà sí Britain láti ilé rẹ̀ ní Florida láti fi ẹ̀rí hàn, ni ìràwọ̀ àkọ́kọ́ tó jẹ́rìí sí ìwádìí tí wọ́n ṣe ní Lọndọnu, ní oṣù kẹrin báyìí. Ipa rẹ gẹgẹbi igbẹkẹle si Diana, ẹniti o ku ninu ijamba ọkọ ayọkẹlẹ Paris kan ni Oṣu Kẹjọ ọjọ 31, ọdun 1997, pẹlu ọrẹkunrin rẹ Dodi Fayed ati olori aabo hotẹẹli Henri Paul, tumọ si ẹri rẹ ni itara. Burrell, ẹniti ọmọ-binrin ọba ti o pẹ ni ẹẹkan pe ni “apata mi,” ṣe iyemeji boya Diana ti ṣetan lati fẹ Fayed. Gẹgẹbi Burrell, ọmọ-binrin ọba tun “mu abẹla kan” fun ọrẹkunrin iṣaaju ati oniṣẹ abẹ ọkan Hasnat Khan - ẹniti o pe ni “matemate rẹ” - nigbati o bẹrẹ ibaṣepọ Fayed “lori isọdọtun.” Burrell sọ fun iwadii pe Diana beere lọwọ rẹ lati tẹtisi ibaraẹnisọrọ ni Oṣu Karun ọdun 1997 pẹlu iya rẹ, Frances Shand Kydd, ti o ku ni ọdun 2004 ati ẹniti o ṣe pataki si ibatan rẹ pẹlu awọn ọkunrin Musulumi. Burrell sọ pe: “O pe ọmọ-binrin ọba naa ni 'panṣaga' o si sọ pe o n ba awọn ọkunrin Musulumi ṣe alaimọkan ati “abuku” o si sọ awọn nkan ti o buruju pupọ,” Burrell sọ. O gba pe, nitori abajade iru awọn ipe Diana, pinnu lati ma ba iya rẹ sọrọ lẹẹkansi. Iwadii naa, eyiti o bẹrẹ ni Oṣu Kẹwa ati pe o nireti lati ṣiṣe oṣu meji tabi mẹta miiran, ni ero lati ṣii awọn ododo ti o wa ni ayika iku ti Ọmọ-binrin ọba ati Dodi ati pinnu idi iku wọn - boya nipasẹ ijamba tabi bibẹẹkọ. Beere ni iṣaaju ni ọjọ ti o ba gbagbọ pe Fayed ni “ẹni naa,” Burrell sọ “rara, Emi ko ni imọran yẹn.” O tun ṣe iyemeji lori awọn ẹtọ pe Fayed ati Diana ti ṣe adehun tabi lori ifaramọ ti adehun, sọ pe: “Mo rii pe o ṣoro lati gbagbọ.” Beere lati ṣe alaye ara rẹ, Burrell sọ pe: "Nitori pe eyi jẹ ibatan 30-ọjọ nikan ati pe ọmọ-binrin ọba ti pari ibasepọ igba pipẹ pẹlu ẹnikan (Khan) ti o ṣe abojuto pupọ. Mo mọ pe nitori pe mo wa nibẹ ati pe mo ti ri." Ibasepo osù 18 ti Diana pẹlu Khan pari ni akoko kanna ti o bẹrẹ si ri Fayed ni Oṣu Keje 1997. Burrell sọ pe Diana ti beere lọwọ rẹ ni aaye kan lati ṣe iwadii bi igbeyawo ikọkọ pẹlu Khan ṣe le waye, nitori pe Khan jẹ Musulumi. Wo ijabọ lori awọn ẹtọ nipa awọn ero igbeyawo Diana. ». Khan ko ti dabaa fun ọmọ-binrin ọba, Burrell sọ, fifi kun pe Khan ni “ọkunrin ti o nifẹ ju eyikeyi miiran lọ.” O sọ pe o ba Diana sọrọ nipa iṣeeṣe ti Fayed yoo fun ni oruka ni kete ṣaaju iku rẹ. Burrell sọ pe o daba fun ọmọ-binrin ọba pe ki o wọ ọ ni ika kẹrin ti ọwọ ọtún rẹ, dipo apa osi, gẹgẹbi aṣa pẹlu awọn oruka adehun. “Mo nilo igbeyawo bi sisu buburu,” Burrell sọ pe Diana sọ fun u. Ni oṣu to kọja ni iwadii iyaafin Annabel Goldsmith, ọrẹ kan ti Diana, sọ pe ọmọ-binrin ọba ti sọ pe o nilo igbeyawo miiran “gẹgẹbi sisu lori oju mi.” Burrell tun tọka pe oruka kii ṣe oruka adehun igbeyawo, bi idile Fayed ti ṣetọju. Agbẹnusọ idile Fayed Michael Cole jẹri ni ọsẹ to kọja pe baba Dodi, Mohamed Al Fayed, ni idaniloju pe tọkọtaya naa ti gbero lati fẹ. Awọn agbẹjọro ni iwadii beere Burrell boya o mọ boya ikede pataki kan ti gbero fun ọjọ Mọndee lẹhin ijamba ọkọ ayọkẹlẹ apaniyan. Awọn akiyesi ti wa ni tọkọtaya ngbero lati kede awọn iroyin pataki, gẹgẹbi adehun igbeyawo. Ṣugbọn Burrell sọ pe oun ko mọ ohunkohun ti iru ero bẹẹ. O sọ pe o ti wo iṣeto Diana fun ọjọ yẹn ati pe o rii awọn nkan ti ara nikan, ko si nkankan lati tọka pe o gbero ikede pataki kan. Burrell tun sọ fun iwadii pe ko gbagbọ pe Prince Philip, ti Queen Elizabeth's, ọkọ ni ipa ninu iku Diana. Mohamed Al Fayed, baba Dodi ati eni to ni ile itaja ẹka Harrods, ti sọ fun igba pipẹ pe awọn ọmọ ẹgbẹ agba ti idile ọba - ni pataki ọkọ ayaba, Prince Philip - paṣẹ pe ki wọn pa tọkọtaya naa. O tun sọ pe Diana ti loyun ni akoko iku rẹ. Ṣugbọn Burrell sọ pe o mọ Prince Philip daradara ati pe ko le wa lẹhin awọn iku naa. “Mo le sọ fun ọ iyẹn kii ṣe ẹda ti Prince Philip,” o sọ. "Pẹlu ọmọ-binrin ọba ni iya ti awọn ọmọ-ọmọ rẹ. Kilode ti yoo fẹ lati ṣe ipalara fun u? Ko ṣee ṣe." Iwadii naa ti rii ati gbọ nipa ifọrọranṣẹ eyiti Prince Philip firanṣẹ si Diana, pẹlu awọn ẹlẹri kan ti o sọ pe o kọ awọn lẹta ika ati ipalara. Ṣugbọn awọn ifọrọranṣẹ miiran ti o han si awọn imomopaniyan dabi ẹni pe o jẹ ọrẹ ati pe o ti fowo si pẹlu ifẹ, “Pa.” Burrell salaye pe Philip le wa ni igba miiran bi terse nitori o sọ ohun ti o ro. “Prince Philip ko dapọ awọn ọrọ rẹ,” Burrell sọ. "O sọ bi o ti jẹ pe, ṣugbọn kii ṣe eniyan ẹgbin. Prince Philip ko mọ fun diplomacy rẹ. O fẹran ọmọ-binrin ọba." Burrell ṣiṣẹ fun awọn ọmọ ẹgbẹ ọba ti Ilu Gẹẹsi fun ọdun 21 o si sunmọ Diana lẹhin iyapa rẹ lati Prince Charles. O ti kọ awọn iwe meji nipa akoko rẹ pẹlu ọmọ-binrin ọba. Ninu iwe keji rẹ, Burrell sọ fun lẹta kan lati ọdọ Diana eyiti o fihan pe o bẹru fun igbesi aye rẹ. Ọmọ-binrin ọba kowe pe Prince Charles gbero "'ijamba' ninu ọkọ ayọkẹlẹ mi, ikuna fifọ ati ipalara ori nla." Ọkan ninu awọn ọrẹ to sunmọ Diana, sibẹsibẹ, jẹri ni oṣu to kọja pe o gbagbọ pe lẹta naa le jẹ ayederu. Lucia Flecha de Lima sọ ni Oṣu kejila ọjọ 18 pe Burrell ni agbara lati farawewe kikọ ọmọ-binrin ọba. Awọn agbẹjọro beere lọwọ Burrell nipa ọjọ ti lẹta naa. Burrell sọ pe a kọ ọ ni Oṣu Kẹwa Ọdun 1996, oṣu meji, lẹhin ti Diana ati Charles kọ silẹ - sibẹ lẹta naa tọka si Charles bi “ọkọ mi.” Burrell dahun pe Diana nigbagbogbo tọka si Charles ni ọna yẹn, paapaa lẹhin ikọsilẹ. Iwadii ti ṣafihan pe Diana jẹ onkọwe lẹta ti o ni agbara ti o tun gba iwe-ipamọ pupọ. Awọn Ẹlẹ́rìí, pẹlu Burrell, ranti pe ọmọ-binrin ọba fi awọn lẹta naa sinu tabili rẹ, pẹlu awọn ti o ṣe pataki julọ ti a fipamọ sinu apoti pataki kan. Burrell jẹri pe lẹhin iku Diana, iya rẹ, Frances Shand-Kidd, ṣiṣẹ lojoojumọ fun ọsẹ kan ni gige awọn iwe lati tabili Diana. O sọ pe o ṣe aniyan nipa idinku lakoko ipade kan ti o ṣe pẹlu ayaba ni Oṣu kejila ọjọ 19, ọdun 1997. Ni ipade yii ni Queen Elizabeth sọ fun Burrell pe: “Awọn agbara wa ni iṣẹ ni orilẹ-ede yii eyiti a ko ni imọ.” Ọrọ asọye yẹn, eyiti o ti royin kaakiri, ni itumọ lati kilọ fun u lati ṣọra, Burrell sọ, ati pe kii ṣe ikilọ nipa ẹnikan tabi ẹgbẹ eniyan kan. Ni ipade kanna Burrell tun sọ fun ayaba pe o ti mu diẹ ninu awọn ohun-ini Diana lati tọju aabo. Awọn alaye ti ibaraẹnisọrọ naa farahan nigbati Burrell duro ni idajọ fun jija ti wọn fi ẹsun ni 2002, ti o mu ki ẹjọ naa ṣubu. Imeeli si ọrẹ kan. CNN Emily Chang ati Heidi Berger ṣe alabapin si ijabọ yii.

Paul Burrell, agbọti iṣaaju ti Ọmọ-binrin ọba Diana, funni ni ẹri ni iwadii.
Apejuwe ipe foonu ninu eyiti iya Diana pe ọmọbirin rẹ “agbere”
Burrell sọ pe ọkọ Queen Elizabeth ko ni ipa ninu iku Diana.
Bakannaa sọ pe Diana sọ fun u pe: "Mo nilo igbeyawo bi sisu buburu"

WASHINGTON (CNN) - AMẸRIKA, Tọki ati awọn oludari Iraqi gbogbo wọn ṣe awọn ijiroro ni ọjọ Mọndee nipa awọn ọlọtẹ Kurdish ti o lo ariwa Iraq bi bọtini ifilọlẹ fun awọn ikọlu aala si Tọki. Awọn ọmọ ogun Tọki gbode nitosi aala pẹlu Iraq ni ọjọ Mọndee. Alakoso Bush sọrọ nipasẹ foonu pẹlu Prime Minister Turki Recep Tayyip Erdogan, lakoko ti o lọtọ awọn agba ijọba meji ti ijọba orilẹ-ede Iraq pade pẹlu olori agbegbe Kurdish ti orilẹ-ede. Awọn gbigbe ti ijọba ilu wa lẹhin awọn ọkọ ofurufu Turki lu awọn ibi-afẹde ipinya ti Kurdish ni ariwa Iraq ni Satidee ati ọjọ Sundee ati ni ọsẹ to kọja. Bush ati Erdogan sọrọ nipa awọn ewu ti awọn ọlọtẹ apaniyan ti Kurdish lẹba aala Turki-Iraki, White House jẹrisi. Agbẹnusọ Igbimọ Aabo Orilẹ-ede Gordon Johndroe sọ pe wọn jiroro awọn akitiyan apapọ wọn lati ja ipanilaya, ati pataki ti Amẹrika, Tọki ati Iraaki ṣiṣẹ papọ lati koju Ẹgbẹ Awọn oṣiṣẹ Kurdistan, tabi PKK. Bush ti bura lati ṣe iranlọwọ fun Tọki lati ja awọn ọlọtẹ PKK. PKK ti lo ewadun meji ni ija fun ominira fun Kurds ni guusu ila-oorun Tọki, pẹlu diẹ ninu awọn ikọlu rẹ ti a ṣe ifilọlẹ lati inu ariwa Iraq. Orilẹ Amẹrika ati European Union ka ẹgbẹ naa si ẹgbẹ apanilaya. Ni ọsẹ to kọja, aṣoju Tọki si Amẹrika, Nabi Sensoy, sọ pe awọn ọgbọn orilẹ-ede rẹ lodi si awọn ibi-afẹde Kurdish ni ariwa Iraq da lori oye ti Amẹrika pese. Ni ilu Kurdish Iraq ti Sulaimaniya, Alakoso Iraqi Jalal Talabani, ti o jẹ Kurdish, ati Igbakeji Alakoso Tariq al-Hashimi, ti o jẹ Sunni Arab, pade pẹlu Alakoso Ijọba Agbegbe Kurdish Massoud Barzani. Awọn oṣiṣẹ ijọba Kurdish Iraqi, lakoko ti o ṣe pataki si PKK, ti tako ipolongo bombu Turki. Ni ọsẹ to kọja, Barzani kọ abẹwo si Akowe ti Ipinle AMẸRIKA Condoleezza Rice ni ilodi si awọn ikọlu naa. "A ti ṣe idajọ ti o lagbara ni bombardment. Awọn bombu ti o ni aabo ati awọn agbegbe ti o ni aabo ati awọn eniyan alaiṣẹ. Ọpọlọpọ eniyan ni o pa tabi ti o gbọgbẹ, "Barzani sọ ni Ọjọ Aarọ ni apero apero kan pẹlu awọn miiran. "A ṣe awọn ifọrọwanilẹnuwo pẹlu Alakoso Jalal Talabani ati pe a yoo tẹsiwaju awọn ijumọsọrọ wa pẹlu awọn ẹgbẹ miiran ti oro kan lati fi opin si awọn ifunra wọnyi ati fi opin si ikọlu awọn abule.” Awọn oṣiṣẹ ijọba Iraq mẹta naa tun ṣe pẹlu iṣọkan orilẹ-ede. Wọn fowo si “akọsilẹ oye” lati mu awọn ibatan jinlẹ siwaju pẹlu awọn ẹgbẹ mẹta wọn: Talabani's Patriotic Union of Kurdistan, Barzani's Kurdistan Democratic Party ati al-Hashimi's Iraqi Islamic Party, ẹya Arab Sunni kan. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Kathleen Koch, Talia Kayali ati Mohammed Tawfeeq ṣe alabapin si ijabọ yii.

Bush: AMẸRIKA, Tọki ati Iraq gbọdọ ṣọkan si PKK Kurdish separatists.
Awọn Kurdi Iraqi ṣe pataki fun PKK mejeeji ati ikọlu afẹfẹ si wọn.
Tọki kọlu awọn aaye PKK ti a fi ẹsun kan ni ariwa Iraaki ni ipari ipari ose.
PKK ti lo 20 ọdun ni ija fun ominira ni Tọki; nlo Iraq bi ipilẹ.

SAN JOSE, California - Top-irugbin Andy Roddick ni irọrun ṣẹgun Delray Beach Winner Kei Nishikori ti Japan 6-2 6-4 ninu idije akọle ni idije ATP ni San Jose ni alẹ Ọjọbọ. Roddick ti a fa soke nilo diẹ diẹ sii ju wakati kan lọ lati firanṣẹ ọdọ ọdọ Nishikori. Roddick nilo iṣẹju 63 nikan lati ṣẹgun ọmọ ilu Japanese ti o jẹ ọmọ ọdun 18 ti o gba akọle ATP akọkọ rẹ ni ọjọ Sundee ati pe o wa lori idije ere-kere mẹjọ. Ṣugbọn nọmba Amẹrika kan Roddick ti paṣẹ didara rẹ lati ibẹrẹ nipasẹ gbigbe aṣẹ 3-0 ati fifọ iṣẹ Nishikori ṣaaju ki ọdọ naa gba ere kan. Roddick, ti o ti ṣẹgun lẹẹmeji ni San Jose, tun tun isinmi naa nigbamii ni eto ṣiṣi ti o fẹẹrẹ kan eyiti o wa si ori ni ere keje. Roddick gbó si ọdọ oṣere naa bi wọn ṣe paarọ awọn ibọn ni apapọ. Nishikori fara balẹ̀, kò dá a lóhùn, ó kàn sá lọ. "Emi ko loye ọrọ kan ti o sọ," Nishikori sọ. Ṣugbọn nigba ti o tẹ, o jẹwọ pe ni otitọ o loye ohun ti Roddick ti kigbe si i ṣugbọn o kan ko fẹ lati tun ṣe ṣaaju ki o to tẹ. Ṣugbọn Roddick ko ni wahala lati tun ohun ti o ti sọ. "Mo ti so fun u lati Stick mi pẹlu ti o nigbamii ti, Mo ti o kan jẹ ki o mọ pe o nilo lati pari o. Emi ko ni isoro pẹlu ti o, sugbon o je kan monologue." Roddick duly ti yika eto naa ni ere ti nbọ o si fọ iṣẹ Nishikori ni ere kẹrin ti keji nikan fun alatako ọdọ rẹ lati ya pada taara. Ṣugbọn bi Nishikori ṣe ṣiṣẹ ni 4-5 lati duro si idije naa o ṣe awọn aṣiṣe pataki meji. O padanu ibọn slam ti o rọrun ti yoo ti fun ni anfani ni deuce ati lẹhinna rii pe volley rẹ lọ jakejado ti o fun Roddick ni baramu. "Mo ti ṣe ọpọlọpọ awọn aṣiṣe ti o rọrun," Nishikori sọ. "Emi ko lo anfani ti ọpọlọpọ awọn anfani ti mo ni. Ṣugbọn ni apapọ Mo ni idunnu pẹlu ọna ti mo ṣere." Ni aṣalẹ aṣalẹ, James Blake, ti Nishikori lu ni ipari Delray Beach, bori awọn iṣoro akọkọ-iṣẹ lati lu Jesse Levine 6-4 6-4 lati lọ si awọn ipele mẹẹdogun. New Yorker ti o ni irugbin keji, ti o wa ni ipo kẹsan ni agbaye, yoo koju Robby Ginepri ni awọn ipari mẹẹdogun. "Mo ro pe mo ṣere daradara," Blake sọ. "Mo ni itunu ati biotilejepe Mo ni ibẹrẹ ti o lọra Mo ni anfani lati fi titẹ si Jesse." Ni awọn ere-idaraya ọsan, John Isner na Tommy Haas German ti o ni irugbin kẹta 4-6 7-6 6-3 lati lọ si ipele mẹẹdogun. Isner, agba ẹlẹẹkeji ti ATP Tour ni ẹsẹ mẹfa-ẹsẹ mẹsan, yoo koju Guillermo Garcia-Lopez ti Spain ni atẹle. Haas, ti o wa ni ipo 26th ni agbaye, jẹ awọn aaye baramu mẹta lati bori eto keji ni tiebreaker ṣaaju ki Isner ti o ni ipo 106th ti ṣajọpọ lati bori. Mardy Fish ti o ni irugbin karun tun ni ilọsiwaju, lilu Denis Gremelmayr ti Germany 6-7 6-3 6-3 lati ṣe awọn ipele mẹẹdogun fun ọsẹ keji ni ọna kan. Eja yoo koju Roddick ni quarterfinals. Lu Yen-hsun ti ilu Taiwan na Wayne Odesnik ologbere oriire Amerika ni ami ayo 6-4 6-4. Lu yoo dojukọ Czech Radek Stepanek ti o ni irugbin kẹrin ni awọn ipari mẹẹdogun. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2008 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

Irugbin oke Andy Roddick de mẹjọ ti o kẹhin ti idije ATP ni San Jose.
Ara Amẹrika ṣẹgun Delray Okun Kei Nishikori ti Japan pẹlu ami ayo 6-2 6-4.
Irugbin keji James Blake tun ni ilọsiwaju ṣugbọn irugbin kẹta Tommy Haas ti jade.

WASHINGTON (CNN) - Ọpọlọpọ awọn Marines ti o ni ipa ninu ikọlu Kọkànlá Oṣù 2004 ni Falluja, Iraq, ni bayi ni idojukọ ti iwadii si awọn ẹsun pe awọn ara ilu ni a mọọmọ pa lakoko iṣẹ naa, ọpọlọpọ awọn oṣiṣẹ Pentagon ti jẹrisi. Awọn ọmọ ẹgbẹ ti 1st US Marines Expeditionary Force ṣiṣẹ ni Falluja, Iraq, ni Oṣu kọkanla ti ọdun 2006. Ko si ẹnikan ti a fi ẹsun kan ninu iwadii naa, eyiti o da lori ohun ti oṣiṣẹ kan sọ fun CNN “awọn ẹsun ti o gbagbọ” lati ọdọ Marine tẹlẹ kan. Marine naa yọọda alaye naa lakoko idanwo polygraph ti iṣẹ ti a nṣakoso nipasẹ Iṣẹ Aṣiri AMẸRIKA. Orisirisi awọn orisun faramọ pẹlu iwadii sọ pe Iṣẹ Iwadi Ọdaràn Naval ti n ṣe iwadii naa. Awọn ẹsun naa kọkọ farahan lori oju opo wẹẹbu kan, defendourmarines.com, ti a firanṣẹ nipasẹ Nathaniel Helms, oniroyin ologun kan ti o kọ iwe kan nipa awọn Marines ni Falluja. Ifiweranṣẹ oju opo wẹẹbu pẹlu akọọlẹ kan lati ọdọ Marine kan ti o fi ẹsun kan awọn ara Iraq ti o mu mẹjọ ni wọn gun ni isalẹ lẹhin ija ina kan. Ìkọlù ọlọ́sẹ̀ tí ń gbógun ti àwọn ọlọ̀tẹ̀ ní Falluja bẹ̀rẹ̀ ní November 7, 2004. Wọ́n ń pè é ní Operation New Dawn, ó sì fa ìjà líle koko tí ó kan ìkọlù ọkọ̀ òfuurufú àti wíwá ilé dé ilé. Ìròyìn kan wà nípa àwọn aráàlú tí wọ́n pa nínú iná àgbélébùú náà nígbà yẹn. Awọn ẹsun naa jẹ tuntun ti o kan Awọn Marines ati awọn iku ara ilu ni Iraq. Awọn Marines meje ati oogun Ọgagun kan ni wọn fi ẹsun pipa ara ilu Iraqi kan ni Hamdaniya ni Oṣu Kẹrin ọdun 2006. Marine kan yoo ṣiṣẹ fun ọdun mẹjọ ni adehun ẹbẹ; Marine miiran fa ẹbẹ ẹsun rẹ kuro, o sọ pe o ṣe labẹ awọn aṣẹ. Awọn Marines mẹrin ni wọn fi ẹsun ipaniyan ni awọn ipaniyan 2005 ti awọn ara ilu Iraq 24 ni Haditha. Awọn oṣiṣẹ mẹrin jẹ ẹsun pe wọn kuna lati ṣe iwadii ati jabo awọn iku daradara. Haditha jẹ ibi-afẹde ti awọn iṣẹ Marine lati gbongbo awọn ọlọtẹ. Mejeeji Ofin ologun AMẸRIKA ati ofin kariaye ti rogbodiyan ologun fofinde pipa awọn ẹlẹwọn ti ko ni ihamọra, boya wọn jẹ jagunjagun tabi rara. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọpọlọpọ awọn Marini jẹ idojukọ ti iwadii iku ara ilu Falluja 2004.
Awọn ẹsun lati ọdọ Marine tẹlẹ ti a pe ni “igbẹkẹle”
Awọn orisun: Awọn iṣẹ iwadii Ọdaràn Naval ti n ṣe iwadii naa.

BABAHOYO, Ecuador (CNN) - O kere ju eniyan 10 ti ku ati pe ẹgbẹẹgbẹrun ti fi silẹ laini ile lẹhin ti awọn ojo nla ti npa awọn ẹya nla ti Ecuador, awọn oṣiṣẹ sọ ni Ojobo. Ọkunrin kan mu igi kan bi ọkọ oju-omi kan ti n kọja lọ ni opopona iṣan omi ni ọsẹ yii ni Puerto Inca, Ecuador. Awọn alaṣẹ sọ pe ojo, ti o bẹrẹ ni ọsẹ kan sẹhin, jẹ eyiti o buru julọ ni ọgọrun mẹẹdogun kan. Awọn oṣiṣẹ aabo ilu sọ pe diẹ sii ju awọn idile 10,000 ti ni ipa. Los Ríos - ariwa ti Guayaquil - jẹ lilu lile julọ ti awọn agbegbe mẹsan ti o kan, awọn oṣiṣẹ aabo ilu sọ. Ni agbegbe Los Ríos, eniyan marun ku nigbati ọkọ alaisan kan wakọ sinu iho kan ni ẹgbẹ ti opopona ni owurọ Ọjọbọ. Ọmọkunrin tuntun kan, awọn obi rẹ, dokita kan ati awakọ kan ni wọn pa. Awọn opopona tun ni iṣan omi ni olu-ilu Quito. Wo awọn oju iṣẹlẹ ti iparun ni Ecuador ». Ni ọjọ Wẹsidee, Alakoso Rafael Correa ṣalaye ipo pajawiri ati paṣẹ fun awọn ọmọ ẹgbẹ 2,000 ti ọmọ ogun ati ọlọpa lati ṣe iranlọwọ fun awọn oṣiṣẹ igbala. Correa pọ si nipasẹ $25 million $ 10 million ti o ti pin tẹlẹ fun awọn akitiyan pajawiri. O tun ṣe itọsọna $ 88 million miiran si awọn agbegbe. Ni kete ti aawọ naa ti rọ, owo-inawo pajawiri yoo fun irugbin ati ajile lati ṣe iranlọwọ fun awọn agbe ti awọn aaye wọn ti fọ, ijọba Ecuador sọ. Awọn iroyin tun ti wa ti awọn ẹran-ọsin rì. Cristina Medina, agbẹnusọ fun Red Cross Ecuadorean, sọ pe awọn agbegbe ti o kan pupọ julọ wa ni eti okun Pacific, nibiti omi mimu nigbagbogbo wa ni ipese kukuru. Ni diẹ ninu awọn ilu, awọn omi giga fi agbara mu gbogbo awọn agbegbe lati lọ kuro, Medina sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

O kere ju eniyan mẹwa 10 ti ku ni ojo nla ni Ecuador, awọn oṣiṣẹ ijọba sọ.
Awọn alaṣẹ sọ pe ojo ni o buru julọ ni ọgọrun ọdun mẹẹdogun.
Awọn oṣiṣẹ aabo ilu sọ pe diẹ sii ju awọn idile 10,000 ti ni ipa.
Alakoso Ecuador kede ipo pajawiri, paṣẹ fun ọmọ ogun, ọlọpa lati ṣe iranlọwọ.

ROME, Italy - Awọn oṣere tẹnisi Ilu Italia Potito Starace ati Daniele Bracciali ti fi ofin de nipasẹ ATP fun kalokalo lori awọn ere-kere. Top Italian player Potito Starace ti daduro fun ọsẹ mẹfa fun tẹtẹ lori awọn ere-kere. Starace ti orilẹ-ede ti o ga julọ - 31st ni awọn ipo ATP - ti daduro fun ọsẹ mẹfa lati Oṣu Kini Ọjọ 1 ati pe o jẹ itanran $ 30,000 (awọn owo ilẹ yuroopu 20,890) fun ṣiṣe awọn tẹtẹ marun lapapọ ni ayika 90 awọn owo ilẹ yuroopu ni ọdun meji sẹhin. Bracciali, agbaye ti o wa ni ipo 258, ti ni idinamọ fun oṣu mẹta ati itanran $ 20,000 (awọn owo ilẹ yuroopu 13,930) fun ṣiṣe ni ayika 50 awọn tẹtẹ Euro marun-un laarin 2004 ati 2005. Federation Tennis Italia (FIT) jẹrisi awọn iroyin lori oju opo wẹẹbu rẹ, www.federtennis.it. Sibẹsibẹ, wọn tako awọn ijiya bi aiṣedeede, sọ pe awọn oṣere ko tẹtẹ lori awọn ere tiwọn. “A ti ṣe aiṣododo,” alaye naa sọ. "Awọn ijiya wọnyi jẹ Egba, lile pupọ ni akawe si titobi awọn irufin ti awọn oṣere meji ṣe.” Awọn federation so wipe awọn meji wà ko mọ ti awọn ATP ká kalokalo ilana, ati awọn ti wọn duro a gbigbe awọn tẹtẹ bi ni kete bi nwọn ti mọ pe o lodi si awọn ofin. Ẹrọ orin Ilu Italia miiran, Alessio Di Mauro, di akọrin akọkọ ti o ni idasilẹ labẹ awọn ofin egboogi-ibajẹ tuntun ti ATP nigbati o gba idinamọ oṣu mẹsan ni Oṣu kọkanla, tun fun tẹtẹ lori awọn ere-kere. Starace ati Bracciali sọ pe wọn jẹ scapegoats fun itanjẹ mimu-fixing nla kan.”O jẹ ohun irira,” Starace ti ọdun 26 sọ. "ATP ko mọ ibiti o ti yipada, gbogbo rẹ jẹ awada." Bracciali sọ pe awọn meji ti jẹ "ẹbọ." “Eyi ni idi ti wọn fi wa lẹhin wa,” ọmọ ọdun 29 naa sọ. "A kii ṣe awọn aṣaju-ija ati pe a ko ka ni awọn ipele oke." Awọn oṣiṣẹ ATP ko le wọle fun asọye ni ọjọ Satidee. Awọn ibakcdun nipa titọ-ṣe-fix ti dide lati Oṣu Kẹjọ, nigbati ile-iṣẹ tẹtẹ ori ayelujara kan royin awọn ilana kalokalo dani lakoko ere kan laarin ipo kẹrin Nikolay Davydenko ti Russia ati Martin Vassallo Arguello ti Argentina. Ile-iṣẹ naa, Betfair, sọ gbogbo awọn tẹtẹ di ofo ati pe ATP ti n ṣe iwadii. Davydenko, ti o ti fẹyìntì nigba ti o tọpa ni ipele kẹta, kọ pe o jẹ aṣiṣe. Lati igbanna, awọn oṣere pupọ ti sọ pe wọn ti sunmọ pẹlu awọn ipese lati ṣatunṣe awọn ere ni paṣipaarọ fun owo. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn oṣere tẹnisi Ilu Italia Potito Starace ati Daniele Bracciali ti fi ofin de nipasẹ ATP.
Awọn bata ti daduro fun tẹtẹ lori awọn ere-kere, botilẹjẹpe kii ṣe tiwọn.
Starace ti daduro fun ọsẹ mẹfa lakoko ti o ti fi ofin de Bracciali fun oṣu mẹta.

LONDON, England (CNN) - Olukuluku ti ijamba ti o pa Ọmọ-binrin ọba Diana ti sọ fun ile-ẹjọ kan pe ko tun le ranti iṣẹlẹ naa ṣugbọn ko ṣe atilẹyin awọn imọran igbimọ ti o wa ni ayika rẹ. Bodyguard Trevor Rees ati ẹhin ori Princess Diana ni a rii ni kete ṣaaju jamba ọkọ ayọkẹlẹ naa. Bodyguard Trevor Rees, ti a mọ tẹlẹ bi Trevor Rees-Jones, ni ero iwaju ijoko ni Mercedes ti o gbe Diana, ọrẹkunrin rẹ, Dodi Fayed, ati awakọ wọn, Henri Paul. O ṣe ipalara nla ni jamba August 31, 1997 o si jẹri pe o gba awọn ipe foonu alailorukọ ati awọn lẹta lẹhin ijamba naa, ti o halẹ fun u lati dakẹ. Ó ní ẹni tó pè é ní kó dákẹ́, ó ní, “A mọ ẹni tí o jẹ́, a mọ ibi tó o wà, a sì mọ ibi tó o ń gbé. Rees sọ pe ko gba awọn ipe tabi awọn lẹta ni pataki. Agbẹjọro kan tun beere lọwọ Rees nipa ipade ti o yẹ pẹlu obinrin kan ninu eyiti o sọ fun u pe, “Ti MO ba ranti, wọn yoo pa mi.” Rees sọ pe oun ko ranti ibaraẹnisọrọ naa ati pe ko ṣeeṣe pe o ṣe akiyesi naa. Rees, ẹniti o tun ni aleebu ti o han lati ijamba lori oju osi rẹ, sọ fun ile-ẹjọ pe oun ko ranti ohunkohun tuntun nipa jamba naa, eyiti, o ti sọ pe, jẹ ijamba. O ti sọ ohun ti o kẹhin ti o ranti ni alẹ yẹn n lọ kuro ni Ritz Hotel ni Paris, ati pe iranti rẹ ti o tẹle jẹ diẹ sii ju ọsẹ kan lọ, ni ibusun ile iwosan rẹ, nigbati awọn obi rẹ sọ fun u pe gbogbo eniyan ti o wa ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti ku. Rees jiya awọn ipalara nla si agbọn isalẹ rẹ, ipilẹ ti ọpọlọ rẹ, ati eto ẹdọforo rẹ ati pe o ti ni ọpọlọpọ awọn iṣẹ abẹ ati awọn ile-iwosan, diẹ ninu eyiti al Fayed sanwo fun. Rees tun jẹri pe oun ko ṣe atilẹyin awọn ẹsun nipasẹ baba Dodi Fayed, Mohamed al Fayed, pe awọn iṣẹ aabo Britain ni o wa lẹhin ijamba naa. O sẹ pe awọn iṣẹ aabo sanwo fun u lati yi itan rẹ pada. Ni akoko ijamba naa, Rees n ṣiṣẹ fun ẹgbẹ aabo al Fayed ati pe a yàn lati ṣọ Dodi Fayed. O tun n daabobo ọmọ-binrin ọba nitori pe o jẹ ẹlẹgbẹ Fayed lori irin-ajo naa. Ko ṣiṣẹ mọ lori ẹgbẹ aabo al Fayed. Rees ti sọ pe ohun ti o jẹ ibatan ti o dara nigbakan pẹlu agbanisiṣẹ iṣaaju rẹ ti bajẹ, ni pataki nitori pe o ṣe atilẹyin awọn imọ-ọrọ iditẹ al Fayed nipa jamba naa. "Emi kii ṣe apakan ti eyikeyi iditẹ lati tẹ otitọ mọlẹ rara," Rees jẹri. "Gbogbo ohun ti mo ti ṣe ni a fun ni otitọ bi mo ti rii." Ni ọdun 2000, Rees ṣe atẹjade iwe kan, "Itan-akọọlẹ Ara-ara: Diana, Crash, and the Sole Survivor," ti o funni ni akọọlẹ rẹ ti awọn iṣẹlẹ ti o yika ijamba naa. O sọ pe al Fayed gbiyanju laisi aṣeyọri lati da atẹjade iwe naa duro ni England. Rees sọ fun CNN pe o kọ iwe naa lati fun iroyin ti o daju ti ohun ti o ranti ati ti o mọ, ṣugbọn lati koju awọn ẹsun al Fayed pe aiṣedeede rẹ ti fa ijamba naa. Rees tun sọ pe awọn ere lati inu iwe ṣe iranlọwọ lati san awọn owo-owo ofin rẹ. Lakoko igba owurọ, Rees jẹri pe o ni awọn ifasilẹ meji ni awọn oṣu lẹhin jamba naa, ṣugbọn oniwosan ọpọlọ rẹ sọ fun u pe wọn jẹ awọn iranti iro. Ni akọkọ, Rees sọ, o ranti gbigbọ ohùn obinrin kan - nkqwe Diana - n pe, “Dodi” lati ijoko ẹhin ti ọkọ ayọkẹlẹ naa. Ni ifasilẹ keji, Rees sọ pe o ranti ri alupupu paparazzi kan lẹgbẹẹ ọkọ ayọkẹlẹ naa. Agbẹjọro Ian Burnett lẹhinna ka lati lẹta kan ti Al Fayed kọ si Oluwa Stevens, ẹniti o ṣe iwadii jamba fun ọlọpa Ilu Gẹẹsi. Ninu lẹta naa, Al Fayed sọ pe Rees n parọ nipa sisọnu iranti rẹ. “O mọ alaye ti awọn iṣẹ aabo ni itara lati tẹmọlẹ,” Al Fayed kowe, n tọka si igbagbọ rẹ pe jamba naa jẹ apakan ti idite ipaniyan. Rees jẹri pe oun ko purọ nipa pipadanu iranti rẹ: “Emi ko ni iranti - lẹhin ti o kuro ni ẹhin hotẹẹli naa, iyẹn ni iranti otitọ mi ti o kẹhin.” Rees tun sọ pe awọn ẹtọ tọkọtaya naa ṣabẹwo si ile-ọṣọ kan ni Monte Carlo lati ra oruka adehun igbeyawo ni ipari Oṣu Kẹjọ ọdun 1997 kii ṣe otitọ. Awọn alaṣẹ Ilu Gẹẹsi ṣe iwadii kan nigbakugba ti ẹnikan ba ku ni awọn ipo ifura. Adájọ́ kan, tí a tún ń pè ní agbẹjọ́rò, máa ń ṣe ìgbẹ́jọ́ láti pinnu bí ẹni náà ṣe kú, ṣùgbọ́n kò ní pinnu ìdálẹ́bi tàbí ìdálẹ́bi. Botilẹjẹpe Diana ati Dodi Fayed ku ni Ilu Paris, agbẹjọro ara ilu Gẹẹsi tun gbọdọ ṣe iwadii nitori pe wọn da ara wọn pada si Ilu Gẹẹsi. Iwadii naa ko kan awakọ Henri Paul nitori pe ara rẹ wa ni Faranse. Àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní láti dúró láti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí náà títí di ìgbà tí àwọn aláṣẹ ilẹ̀ Faransé parí ìwádìí wọn, èyí tí ó bẹ̀rẹ̀ láti August 1997 sí ìparí ọdún 2003. Ìwádìí náà bẹ̀rẹ̀ ṣùgbọ́n wọ́n sun ìgbẹ́jọ́ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ kí àwọn ọlọ́pàá ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lè ṣe ìròyìn tiwọn, èyí tí wọ́n nílò fún ìwádìí British. Iwadii ọlọpa Ilu Gẹẹsi gba bii ọdun mẹta o si pari ni Oṣu kejila ọdun 2006. Iwadii naa tun bẹrẹ ni Oṣu Kẹwa Ọdun 2007 ati pe a nireti lati ṣiṣe mẹrin si oṣu mẹfa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Teresa Martini ṣe alabapin si ijabọ yii.

Oluso Dodi Fayed sọ pe ko le ranti jamba ti o pa Ọmọ-binrin ọba Diana.
TITUN: Trevor Rees gba awọn ipe foonu idẹruba ailorukọ, awọn lẹta lẹhin jamba.
Ọmọ-binrin ọba Diana, ọrẹkunrin Dodi Fayed ati awakọ Henri Paul gbogbo wọn ku ni ijamba.
Rees jẹ ẹṣọ ti baba Dodi Fayed, Mohamed Al Fayed ti gbaṣẹ.

(CNN) - Ti o wa ninu igbo California ti yinyin fun ọjọ mẹta lẹhin ti wọn padanu ọna wọn lakoko wiwa igi Keresimesi kan, baba kan ati awọn ọmọ rẹ mẹta ṣe ami “Iranlọwọ” lati awọn eka igi ni opopona ti ko ni itosi nitosi, ni ibamu si awọn awakọ ọkọ ofurufu ti o rii wọn. Lexi ati Joshua Dominguez jade kuro ni ọkọ ofurufu ni Ọjọbọ, ni kete lẹhin ti wọn rii. Awọn mẹrẹrin naa wa ibi aabo lati egbon ti o wuwo ni ṣiṣan kan ati yọ awọn ibọsẹ wọn kuro ni igbiyanju lati wa ni igbona ati gbẹ lakoko ti wọn nduro fun igbala, awọn awakọ naa sọ. Frederick Dominguez sọ pé lákòókò ìpọ́njú ọlọ́jọ́ mẹ́ta náà, òun àti àwọn ọmọ rẹ̀ sùn sínú igi kan láti mú kí wọ́n móoru, wọ́n sì ya ẹ̀wù àwọ̀tẹ́lẹ̀ wọn láti fi bo àwọn ẹsẹ̀ wọn ní omi tútù. "O kan lọ si ipo iwalaaye," o sọ. "Gbogbo obi yoo ṣe bẹ. Iwọ yoo ṣe ohunkohun, rubọ ara rẹ, nitori awọn wọnyi ni awọn ọmọ rẹ." Dominguez ati awọn ọmọ rẹ -- Christopher, 18; Lexi, 14; ati Joshua, 12 - ti a royin sonu ni alẹ Ọjọ aarọ nipasẹ iyawo atijọ Dominguez ati iya awọn ọmọde, Lisa Sams, ni ibamu si ọlọpa ni Paradise, California, ilu ti awọn eniyan 27,000 ti o wa nitosi 90 km ariwa ti Sacramento. Wo ẹbi naa sọrọ nipa ipọnju “ẹru” wọn. "Inu mi dun pe mo wa ni ile. Yin Ọlọrun, "Dominiguez sọ fun awọn onirohin lẹhin ti o jade kuro ni chopper ni aaye aṣẹ wiwa. "O je buruju." Beere bi o ṣe ye, o dahun pe, "Jesu Kristi." Dominguez sọ pe o lo awọn ẹka ati awọn igi lati sọ ọrọ naa “Iranlọwọ” wa nitosi agbada, nibiti awọn mẹtẹẹta ti sùn ni alẹ meji ti o kẹhin - ni awọn akoko sùn pẹlu ẹsẹ wọn ninu awọn seeti ara wọn lati ṣe iranlọwọ lati yago fun frostbite. O sọ pe ọmọbirin rẹ ni akọkọ lati gbọ ọkọ ofurufu Patrol Highway California lori oke. O sọ pe o sare botilẹjẹpe ẹsẹ pupọ ti egbon ti ko ni bata lati fì si isalẹ. "Nigbati wọn yipada, eniyan, Mo kan yin Ọlọrun logo ati pe, 'O ṣeun Oluwa, o ṣeun Oluwa,' nitori mo mọ pe a ti ṣe e," o sọ. Awọn ọkọ ayọkẹlẹ ọlọpa ti o ni awọn ẹwọn yinyin ṣe awọn opopona oke lati ṣe iranlọwọ lati ṣe iwadii naa, eyiti o tun kan kẹkẹ yinyin ati awọn aja. Diẹ sii ju awọn oluwadii 80 lọ kiri igbo ni Ọjọbọ titi ti a fi rii awọn mẹrin ni iwọn 1 irọlẹ (4 pm ET). Oṣiṣẹ Steve Ward sọ pe o n ṣe awakọ ọkọ ofurufu naa jade niwaju oju ojo buburu nigbati o rii Dominguez ti o njade lati inu agbada ti o si ju. "A ni orire pupọ pe a kan rii eniyan yii ni iṣẹju-aaya to kẹhin." Oṣiṣẹ ọkọ ofurufu Paramedic Dave White, ti o wa pẹlu Ward, sọ pe lẹhin ti awọn mejeeji ti pa ọkọ ofurufu naa ti wọn si gbe ẹbi naa si, gbogbo awọn mẹrin wa ni ṣiṣe. "Ọmọbinrin kekere wa ni omije," o sọ. White so wipe ebi ti a ri ariwa ti ibi ti ilẹ awọn atukọ ti wa ni wiwa. O sọ pe awọn awakọ awakọ naa le rii ami “Iranlọwọ” ti wọn ṣe pẹlu awọn eka igi ni opopona oni-kẹkẹ mẹrin ti o wa nitosi, o sọ. Christopher Dominguez sọ fun CNN's Anderson Cooper idile ti sọnu ni ọjọ Sundee wiwa igi kan, eyiti wọn ti ge lulẹ ṣugbọn nigbamii kọ silẹ. O sọ pe wọn ko ni ounjẹ, awọn ẹwu wuwo tabi awọn ipese miiran lati ṣe iranlọwọ fun igbaradi fun awọn alẹ tutu. “A ko mura rara,” o sọ. "A kan ro pe a yoo lọ soke si awọn oke-nla, gba igi wa ki o pada si ile. Ko yipada ni ọna naa." Lẹhin ti ẹbi kuna lati wa ọkọ wọn, o sọ pe, egbon ati okunkun bẹrẹ si ṣubu. Ni aaye yẹn, Lexi Dominguez sọ pe, “Mo bẹrẹ si ni ijaya.” “O jẹ looto, ẹru gaan,” o sọ. “Mo kan ranti ririn ati nrin ati pe o dabi, a kii yoo ṣe,” Lexi sọ. Ati pe bi wọn ti ṣe itara fun igbona, Christopher Dominguez sọ, arabinrin rẹ kọ awọn orin lati ṣe iranlọwọ lati kọja akoko naa titi ti iranlọwọ yoo fi de. “Gbogbo wa kan ni inu wa dun, inu wa dun pe a gba wa la,” Christopher Dominguez sọ ni ọjọ Wẹsidee, o wa pẹlu awọn arakunrin rẹ labẹ awọn ibora ni ile wọn. “Inu mi dun, inu mi dun lati wa si ile,” Joshua Dominguez sọ. "Nitori Emi ko ro pe a yoo ṣe." Gbogbo awọn mẹrin farahan ni ipo ti o dara bi wọn ṣe mu wọn nipasẹ chopper si ifiweranṣẹ aṣẹ ati mu wọn lọ si awọn ambulances. Wendy Wilson, iya ti awọn ọmọde, sọ fun CNN pe awọn ọmọde kekere meji ni diẹ ninu awọn didi lori ika ẹsẹ wọn ati ifọwọkan ti hypothermia, ṣugbọn wọn nireti lati ṣe imularada ni kikun. Butte County Search and Rescue dispatcher Madde Watts sọ pe, "Wọn ni awọn angẹli pẹlu wọn, dajudaju." Ìwádìí náà mú káwọn tó wà nínú Párádísè àtàwọn tó wà nílẹ̀ òkèèrè jà. Mayor Alan White, ẹniti ọmọ rẹ ṣe bọọlu afẹsẹgba ni ẹgbẹ kanna bi Joshua ni ọdun to kọja, sọ pe oun ati ọpọlọpọ awọn miiran ni ati ni ayika Párádísè ti ge awọn igi Keresimesi ni aaye kanna nibiti idile ti sọnu. Nigbati oju ojo igba otutu ba rọ nibẹ, o sọ pe, awọn eniyan ti o wa ninu igbo le padanu ni kiakia. "Ti o ba wa ni 50 ẹsẹ lati ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, o le ma ni anfani lati wa," o sọ. Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ọlọ́pàá rí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ìdílé náà, kò fún wa ní ìtọ́ka sí ibi tí wọ́n ti lọ. Agbegbe ti ko le wọle si kọja arọwọto awọn foonu alagbeka, awọn alaṣẹ ti sọ. Alakoso giga Paradise Mike Lerch sọ pe awọn ọmọ ile-iwe ti yọọda lati ṣe iranlọwọ ninu wiwa. "Eyi jẹ idile ti o dara," o sọ. Christopher Dominguez ti pari ile-iwe ni awọn oṣu diẹ sẹhin, Lerch sọ, ati Lexi jẹ ile-iwe keji nibẹ. Jóṣúà lọ sí Párádísè Intermediate School. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Joshua, 12, "idunnu lati wa ni ile ... Emi ko ro pe a yoo ṣe"
Ebi wá ibi aabo lati egbon ni culvert, warmed kọọkan miiran ká frostbitten ẹsẹ .
Frederick Dominguez ati awọn ọmọ rẹ 3 jade lọ ni ọjọ Sundee lati ge igi Keresimesi.
Diẹ sii ju awọn eniyan 80 wa wọn ni ọjọ Tuesday ni egbon nla.

LOS ANGELES, California (CNN) - Oscar sọ bẹẹni si “Ko si Orilẹ-ede fun Awọn ọkunrin atijọ” ati si awọn oṣere Yuroopu ni alẹ ọjọ Sundee. Awọn oṣere Daniel Day-Lewis, Tilda Swinton, Marion Cotillard ati Javier Bardem tositi aṣeyọri wọn. “Ko si Orilẹ-ede,” itan awọn arakunrin ti Coen ti ọkunrin kan ti iku lepa ati ofin kọja awọn oṣupa ti o buruju ti West Texas, gba aworan ti o dara julọ ni Awọn ẹbun Ile-ẹkọ giga 80th. Awọn ẹbun oṣere mẹrin, nibayi, lọ si awọn ara ilu Yuroopu: Marion Cotillard, Daniel Day-Lewis, Javier Bardem ati Tilda Swinton. Awọn Coens tun gba oludari ti o dara julọ ati imudara iboju ti o dara julọ, ati Bardem, ti o ṣe apaniyan-ibon-ologun apaniyan Anton Chigurh, gba oṣere atilẹyin ti o dara julọ. Olupilẹṣẹ Scott Rudin pin ẹbun aworan ti o dara julọ pẹlu awọn arakunrin. “A dupẹ lọwọ pupọ fun gbogbo yin ti o wa nibẹ fun jẹ ki a tẹsiwaju lati ṣere ni igun wa ti apoti iyanrin, nitorinaa o ṣeun pupọ,” Joel Coen sọ ni gbigba ẹbun idari naa. O ṣe akiyesi pe awọn meji ko ro pe wọn nṣe iṣẹ ti o yatọ pupọ ni bayi lati igba, bi ọmọde, Ethan Coen "ni aṣọ kan ati apamọwọ kan ati pe a lọ si Papa ọkọ ofurufu International Minneapolis pẹlu Super 8 kamẹra kan ati ki o ṣe fiimu kan nipa diplomacy ọkọ ayọkẹlẹ ti a npe ni 'Henry Kissinger, Eniyan lori Go.' " Wo ohun ti o dara julọ ti awọn asọye ẹhin awọn olubori » . Awọn Coens, ti a ti mọ fun aṣa ara wọn ati awada oddball ni awọn fiimu bii “Fargo,” “Iwọ Arakunrin, Nibo Ni O wa” ati “The Big Lebowski,” gba diẹ ninu rẹrin fun awọn ọrọ gbigba laconic Ethan Coen. Lẹhin ti awọn bata gba fun imudara screenplay, Ethan Coen fun kan finifini o ṣeun. Nigbati o ba gba aami-itọnisọna, o gbooro sii lori ọrọ rẹ diẹ, iru: "Emi ko ni ọpọlọpọ lati fi kun si ohun ti mo sọ tẹlẹ. O ṣeun, "o wi pe. Day-Lewis jẹ effusive diẹ sii ninu ọpẹ rẹ lẹhin ti o ṣẹgun oṣere ti o dara julọ fun iṣẹ rẹ bi olagbara misanthropic ni “Ẹjẹ yoo wa.” "Mo dupẹ lọwọ awọn ọmọ ẹgbẹ ti Ile-ẹkọ giga fun fifun mi pẹlu bludgeon ti o dara julọ ni ilu," Oṣere Ilu Gẹẹsi sọ bi o ti gba ẹbun naa. "Mo ti ro a pupo nipa baba ati awọn ọmọ ninu papa ti yi, ati ki o Emi yoo fẹ lati gba yi ni iranti ti mi grandfather, Michael Balcon, baba mi, Cecil Day-Lewis, ati awọn mi mẹta itanran omokunrin, Gabriel, Ronan ati Cashel,"O fi kun. Wo atokọ pipe ti awọn bori. Bi o ti gba Oscar akọkọ rẹ, Bardem, ọkan ninu awọn oṣere giga julọ ti Spain, dupẹ lọwọ awọn oludari rẹ o si ṣe afihan ipa rẹ bi apaniyan ti nrakò pẹlu irun-irun buburu. "O ṣeun si awọn Coens fun jijẹ aṣiwere to lati ronu pe MO le ṣe bẹ, ati lati fi ọkan ninu awọn irun-ori ti o buruju julọ ninu itan-akọọlẹ lori ori mi,” o sọ. Wo "Ko si Orilẹ-ede" bori aworan ti o dara julọ ». O jẹ yiyan iṣẹ keji rẹ. Omiiran rẹ wa fun "Ṣaaju Alẹ Falls" (2000), ninu eyiti o ṣe akọrin Cuban Reinaldo Arenas. Ni iyalẹnu kekere kan, oṣere Faranse Cotillard gba Aami Eye Ile-ẹkọ giga akọkọ rẹ fun iṣafihan akọrin Edith Piaf ni “La Vie en Rose.” Tete handicappers ti tẹtẹ darale lori oniwosan Julie Christie, a ti tẹlẹ Oscar Winner ti o dun obinrin kan ja bo njiya si Alusaima ká ni "Away lati rẹ." Ṣugbọn Cotillard, ẹniti o gba awọn raves fun iṣẹ rẹ bi akọrin Faranse, ni a ti ka bi oludije to lagbara fun oṣere ti o dara julọ. "Mo ko sọrọ ni bayi ... Mo ... Mo dupẹ lọwọ aye, o ṣeun ifẹ," Cotillard kigbe. "Ati pe o jẹ otitọ, awọn angẹli kan wa ni ilu yii. O ṣeun bẹ, pupọ!" Oṣere naa ti farahan ni ọpọlọpọ awọn fiimu ni Ilu abinibi rẹ Faranse, ṣugbọn o le jẹ idanimọ julọ fun awọn olugbo Amẹrika fun awọn iṣe rẹ ni “Ibaṣepọ Gigun Gigun” (2004) ati “Big Fish” (2003). Ninu ere-ije ti o ni idije pupọ, Swinton gba Oscar oṣere ti o ni atilẹyin ti o dara julọ fun iṣafihan rẹ bi agbẹjọro Karen Crowder ninu ere ere ofin “Michael Clayton”. "Mo ni aṣoju Amẹrika kan ti o jẹ aworan itọsi ti eyi. Nitootọ, nitootọ, ori apẹrẹ kanna ati, o ni lati sọ, awọn buttocks, "Oṣere British naa sọ, ṣe ayẹwo Oscar tuntun rẹ. "Ati pe Mo n fun ni eyi nitori ko si ọna ti Emi yoo wa ni Amẹrika rara, lailai, lori ọkọ ofurufu ti kii ṣe fun u." Wo Swinton lori capeti pupa ». Swinton lu Ruby Dee 83-ọdun-ọdun 83, ti a ti kà si ayanfẹ itara fun yiyan Oscar akọkọ rẹ ni ẹka oṣere ti o ṣe atilẹyin, ti o nṣire Mama Lucas si ọba oogun Denzel Washington Frank Lucas ni “American Gangster”. Swinton tun lu Cate Blanchett (gẹgẹ bi aarin-'60s gba Bob Dylan ni "Emi ko wa nibẹ") ati Amy Ryan (iya iya iṣẹ-ṣiṣe ti o nira ni "Ti lọ Baby Gone"). Awọn Awards Ile-ẹkọ ẹkọ ti ṣii pẹlu agbalejo Jon Stewart ti n ṣe awada nipa idasesile awọn onkọwe ti pari laipẹ - eyiti o fi agbara mu gige gige kan ni Golden Globes ti o si halẹ mọ awọn Oscars daradara - ati asọye lori aibikita ti awọn yiyan aworan ti o dara julọ. “Alẹ oni a wo kọja awọn ọjọ dudu lati dojukọ idiyele idunnu diẹ sii: sileti ti ọdun yii ti awọn fiimu apaniyan psychopathic ti a yan Oscar,” Stewart ṣe awada. "Ṣe ilu yii nilo ifaramọ? Kini o ṣẹlẹ? 'Ko si Orilẹ-ede Fun Awọn ọkunrin Arugbo,' 'Sweeney Todd,' 'Ẹjẹ Yoo Wa'? Gbogbo ohun ti Mo le sọ ni, dupẹ lọwọ Ọlọrun fun oyun ọdọmọkunrin [awada"Juno's"]. Mo ro pe orilẹ-ede gba. Ṣayẹwo awọn fọto igbaradi Oscar ». "Juno" ti jẹ fiimu kekere ti o le ni gbogbo akoko. Fiimu naa, eyiti o jẹ idiyele ti o kere ju $ 7.5 million, nikan ni yiyan aworan ti o dara julọ si oke $ 100 million ni ọfiisi apoti, ni idaniloju pe iwulo rutini lati ọdọ awọn alaworan fiimu. Oju-iwe Star Ellen gba awọn ami iyin fun iṣẹ rẹ bi ohun kikọ akọle, ati onkọwe iboju Diablo Cody - olokiki agbabọọlu tẹlẹ - ti di ọkan ninu awọn akọwe Hollywood “o”. Cody gba ere iboju atilẹba ti o dara julọ. "Eyi jẹ fun awọn onkọwe. Mo fẹ lati dupẹ lọwọ gbogbo awọn onkọwe. Mo paapaa fẹ lati dupẹ lọwọ awọn ayanfẹ ẹlẹgbẹ mi nitori pe mo jọsin fun nyin ati pe Mo n kọ ẹkọ lati ọdọ rẹ ni gbogbo ọjọ, "Cody sọ. Ẹbun akọkọ ti aṣalẹ, fun apẹrẹ aṣọ, lọ si "Elizabeth: The Golden Age." Ẹya ere idaraya ti o dara julọ lọ si “Ratatouille,” fiimu Pixar kan ti o ni ere idaraya ti kọnputa ti o dari ati kọ nipasẹ olubori Oscar Brad Bird (“Awọn Incredibles”). Fiimu eku-turns-chef lu “Persepolis,” ti o da lori aramada ayaworan nipasẹ Marjane Satrapi, ati “Surf's Up,” fiimu ti ere idaraya kọnputa kan nipa awọn penguins. "Awọn Counterfeiters" lati Austria mu fiimu ti o dara julọ ni ede ajeji. Fiimu naa da lori itan otitọ kan nipa apanilẹrin kan ti, lẹhin ti a fi ranṣẹ si ibudó ifọkanbalẹ kan, awọn Nazi gbaṣẹ lati ṣe iro owo awọn orilẹ-ede miiran. Orin atilẹba ti o dara julọ ni a fun ni “Ṣubu Laiyara” lati “Lẹẹkan.” O lu awọn orin mẹta lati "Enchanted," fiimu Disney nipa ọmọbirin ti ere idaraya wa si aye. Awọn Oscars won tan ni ayika. "Ko si Orilẹ-ede" ti o gba mẹrin, "The Bourne Ultimatum" mina mẹta (ọkan fun awọn oniwe-dekun-iná ṣiṣatunkọ) ati "There will Be Blood" gba meji: Day-Lewis' osere eye ati Robert Elswit ká cinematography ola. Sugbon ko si eniti o ní eyikeyi iyemeji ohun fiimu ti a kà aṣalẹ ká ńlá Winner. “Ko si ohun ti o dabi rẹ, ati ni pataki pẹlu awọn eniyan meji wọnyi,” olupilẹṣẹ Rudin sọ ni ẹhin ẹhin pẹlu awọn Coens ti Oorun ti wọn dani. "Mo ni igberaga ti iyalẹnu, ati pe Mo ro pe o jẹ fiimu ti o dara julọ ti a ti ni ipa pẹlu. Mo nifẹ rẹ lati iṣẹju akọkọ ti Mo rii.” Imeeli si ọrẹ kan.

“Ko si Orilẹ-ede fun Awọn ọkunrin atijọ” bori awọn ami-ẹri mẹrin, pẹlu aworan ti o dara julọ ati oludari.
Awọn ẹbun oṣere mẹrin lọ si awọn ara ilu Yuroopu: Cotillard, Day-Lewis, Bardem ati Swinton.
Iboju aworan atilẹba ti o dara julọ ni a fun ni fun Diablo Cody ti tẹlẹ fun “Juno”
Ogun Jon Stewart ṣe awada nipa idasesile awọn onkọwe ti pari laipẹ.

(CNN) - Iku ti ero-irin-ajo kan ni ọsẹ to kọja lori ọkọ ofurufu Amẹrika kan tẹnumọ pataki ti gbigbe awọn iṣọra ṣaaju ki o to fo, aṣoju ile-iṣẹ ilera irin-ajo kan sọ ni Ọjọ Aarọ. Arinrin ajo ọkọ ofurufu Amẹrika kan n kerora pe o ni wahala mimi ku lori ọkọ ofurufu ni ọsẹ to kọja. Jill Drake, aṣoju tita kan fun MedAire, Inc., sọ pe awọn oniwosan rẹ ni ọdun to kọja ni imọran awọn ọkọ ofurufu 74 lori bi wọn ṣe le mu diẹ sii ju awọn iṣẹlẹ iṣoogun 17,000 ninu ọkọ ofurufu. Awọn oluranlọwọ ọkọ ofurufu pẹlu awọn arinrin-ajo ti o ṣaisan pe Ile-iwosan Samaria ti o dara ni Phoenix, Arizona, ile-iṣẹ ibalokanjẹ ipele-ọkan nibiti awọn oniwosan yara pajawiri ati iṣẹ kan ti o le tumọ awọn ede 140 wa lori ipe lati dahun awọn ibeere lati ọdọ eyikeyi ninu awọn aririn ajo ọkọ ofurufu 2 million ti n fo ni eyikeyi akoko, o sọ. “O ṣọwọn pupọ” ṣe abajade ipe ni iyipada, ipinnu ti kii ṣe nipasẹ dokita ṣugbọn nipasẹ awakọ awakọ ti o gbọdọ gbero nọmba awọn oniyipada ju ilera ti ero-ọkọ naa, o sọ. Atukọ gbọdọ ṣe iwọn awọn ipo oju ojo, epo to ku ati isunmọ si papa ọkọ ofurufu. Ni 1 irọlẹ (3 pm ET) Ọjọ Aarọ, MedAire ti gbe awọn ipe 110 silẹ, “eyiti o jẹ ọjọ ti o nšišẹ pupọ fun wa,” o sọ. Ni apapọ, ile-iṣẹ n gba awọn ipe inu ọkọ ofurufu 50 lati ọdọ awọn ọkọ ofurufu ti iṣowo fun gbogbo ọjọ kan, ati awọn ipe 25 tabi 30 afikun ti o ni ibatan si awọn iṣẹlẹ ti o waye ni awọn ẹnu-bode papa ọkọ ofurufu tabi awọn ọkọ oju omi ọkọ oju omi ati awọn ọkọ oju omi iṣowo, o sọ. Ifowosowopo awọn ọkọ ofurufu pẹlu MedAire pẹlu Continental, Southwest ati British Airways. Amẹrika ni ẹgbẹ iṣoogun ti ile tirẹ. Drake sọ pe awọn dokita MedAire ṣe akọsilẹ 97 awọn iku lori ọkọ oju omi ni 2007, lati isalẹ lati 110 ni ọdun 2006. Awọn ẹka ti o ga julọ ti aisan inu-ofurufu jẹ ailewẹwẹ, awọn iṣoro gastrointestinal, awọn ọran atẹgun bii kukuru ti ẹmi, awọn iṣoro ọkan ti o wa lati arrhythmias lati mu ati awọn iṣoro orthopedic, gẹgẹbi awọn egungun fifọ, Drake sọ. Nipa ofin, awọn ọkọ ofurufu ti iṣowo ti AMẸRIKA gbọdọ gbe awọn defibrillators ita laifọwọyi, atẹgun ati awọn ohun elo iṣoogun. Diẹ ninu awọn ọkọ ofurufu yan lati gbe afikun, awọn oogun ti kii ṣe aṣẹ. Ti ero-ajo kan ba ti ni awọn iṣoro mimi tẹlẹ, irin-ajo ọkọ ofurufu yoo buru si ipo naa nitori awọn agọ jẹ titẹ nigbagbogbo ni awọn ẹsẹ 8,000, Drake sọ. Imọran rẹ si ẹnikẹni ti ko ni rilara 100 ogorun: “Maṣe rin irin-ajo.” Ati pe ẹnikẹni ti o ni ipo iṣoogun ti o rin irin-ajo yẹ ki o gbe eyikeyi awọn oogun to ṣe pataki ninu apo gbigbe, o sọ. Botilẹjẹpe awọn olutọpa ọkọ ofurufu ti ni ikẹkọ lati mu awọn iṣẹlẹ pajawiri lori ọkọ, “wọn ko ni ikẹkọ nipa iṣoogun,” o sọ. "Lati ronu pe wọn yoo ni anfani lati ṣe iranlọwọ fun gbogbo iwulo rẹ, iyẹn jẹ ireti giga.” Hydration ati iwọntunwọnsi jẹ bọtini, ati pe awọn arinrin-ajo yẹ ki o gbe omi ati ipanu kan, o sọ. Awọn isinmi nigbagbogbo pada si ile lati awọn agbegbe ti oorun ti oorun sun ati, ni awọn igba miiran, mu yó. “Iga n mu ariwo pọ si,” Drake sọ. "O ni tọkọtaya kan ti cocktails ni Denver, o lero o kekere kan bit diẹ sii ju ni Omaha." Giga Denver jẹ 5,280 ẹsẹ; Omaha ká jẹ 1,040 ẹsẹ. Gbigbe ninu simẹnti tuntun tun le jẹri eewu. “Apa rẹ le faagun ati pe o le ge sisan kaakiri rẹ,” o sọ, ṣakiyesi pe eewu naa dinku pẹlu awọn simẹnti agbalagba, eyiti o ti gbooro tẹlẹ lati gba wiwu eyikeyi. Bi o tilẹ jẹ pe FAA bẹrẹ si beere pe awọn ọkọ ofurufu gbe awọn oogun kan diẹ sii ju 30 ọdun sẹyin, atokọ naa jẹ kekere. Lakoko awọn ọdun 1990, awọn ọkọ ofurufu ti ilu okeere bẹrẹ gbigbe awọn ohun elo ti o fafa diẹ sii, ati titẹ pọ si fun awọn ọkọ ofurufu ti o da lori AMẸRIKA lati tẹle, Dokita Russell Rayman, oludari oludari ti Ẹgbẹ Iṣoogun Aerospace, eyiti o ni aijọju awọn ọmọ ẹgbẹ 3,000 pẹlu awọn dokita, awọn onimọ-jinlẹ iwadii ati awọn nọọsi ọkọ ofurufu. Ile asofin ijoba ṣe awọn igbọran ati lẹhinna beere fun awọn ọkọ ofurufu gbe awọn ohun elo ti o lagbara ati awọn defibrillators nipasẹ 2004. American Airlines jẹ ọkan ninu awọn akọkọ lati ṣe bẹ, Dokita David McKenas sọ, ti o ṣiṣẹ fun ọdun 10 gẹgẹbi oludari ile-iṣẹ iṣoogun ti ile-iṣẹ ọkọ ofurufu titi di 2002. O yìn defibrillator gẹgẹbi "dara dara o dabi 100 cardiologists." Ẹrọ naa yoo ṣiṣẹ nikan ti ọkan alaisan ba jẹ fibrillating, ipo kan nibiti awọn ihamọ naa ti di alaibamu ti o padanu agbara rẹ lati fa ẹjẹ silẹ daradara. American Airlines ra awọn ohun elo rẹ lati Banyan International Corp., eyiti o ṣe apejuwe ararẹ gẹgẹbi "olupese asiwaju orilẹ-ede ti awọn ohun elo iwosan pajawiri." Kọọkan ninu awọn mẹsan-iwon, $250 ohun elo pẹlu aspirin, oti swabs, nitroglycerine tablets, antihistamines, IV tubing, a stethoscope, a blood-pressure gauge, a bronchodilator, syringes, ibọwọ, iyo ojutu, efinifirini, dextrose, a manual resuscitation and shel pads bag. Atẹgun wa ni awọn fọọmu pupọ ninu awọn ọkọ ofurufu. Atẹgun ti n ṣan sinu awọn iboju iparada ti o fipamọ loke awọn ijoko kọọkan kii ṣe atẹgun iṣoogun ati pe kii yoo to fun ero-ọkọ kan ninu pajawiri iṣoogun ti ọkọ ofurufu, Rayman sọ. Awọn olutọpa ọkọ ofurufu ni awọn igo atẹgun to ṣee gbe ti wọn gbọdọ lo fun ara wọn ni iṣẹlẹ ti idinku ninu agọ. “O le ṣee lo ti pajawiri iṣoogun ba wa lori ọkọ, ṣugbọn iyẹn kii ṣe idi rẹ,” o sọ. Awọn atẹgun diẹ sii ti wa ni ipamọ ninu apoti fun awọn awakọ. Bi o tilẹ jẹ pe MedAire n tọju abala awọn iṣẹlẹ afẹfẹ iṣoogun ti awọn alabara rẹ, Rayman ṣofintoto ikuna FAA lati ṣe bẹ. “Ko si ibi ipamọ aarin nibiti awọn nkan wọnyi le wa ni ipamọ ati lẹhinna gba pada,” o sọ. "Wọn ko fẹ lati jabo nitori pe o kan ko dara. Ko dara PR, o le sọ." O sọ pe paapaa iforukọsilẹ ailorukọ yoo jẹ idi ti o wulo. “A ṣe aniyan fun ailewu lori ọkọ ofurufu,” agbẹnusọ FAA Alison Duquette sọ. Ni kete ti ẹnikan ba lọ kuro ni eto ọkọ ofurufu, ko si ọna fun wa lati tọpa abajade.” Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn olutọpa ọkọ ofurufu pe ile-iwosan pẹlu oṣiṣẹ 24/7, oṣiṣẹ ti o ni ede pupọ ti o funni ni imọran.
Awọn awakọ ọkọ ofurufu, kii ṣe awọn dokita, pinnu boya lati dari ọkọ ofurufu nitori aisan ero-irinna.
Awọn ọkọ ofurufu ti iṣowo ti AMẸRIKA gbe awọn defibrillators, atẹgun ati awọn ohun elo iṣoogun.
Arinrin ajo kan ku ni ọsẹ to kọja ninu ọkọ ofurufu Amẹrika kan.

WASHINGTON (CNN) - Aare Bush ni Ọjọ PANA fowo si iwe-owo agbara agbara ti o sọ pe yoo ṣe iranlọwọ fun orilẹ-ede naa lati di "ni okun sii, mimọ ati aabo diẹ sii." Alakoso Bush ni ọjọ Wẹsidee ṣe ami iwe-owo kan igbega awọn iṣedede eto-ọrọ idana adaṣe fun igba akọkọ ni awọn ewadun. Iwe-owo naa - ti a fọwọsi pupọ ni ọjọ Tuesday nipasẹ Ile Awọn Aṣoju - gbe awọn iṣedede eto-ọrọ aje idana ọkọ ayọkẹlẹ fun igba akọkọ ni diẹ sii ju ọdun mẹta lọ, to nilo apapọ ile-iṣẹ ti awọn maili 35 fun galonu nipasẹ 2020. O tun ṣe atilẹyin atilẹyin apapo fun iwadii epo omiiran ati awọn akitiyan itọju agbara. Fiilibuster Republikani kan ni Alagba yọkuro awọn ipese ti Bush tako si iyẹn yoo ti yọkuro awọn isinmi owo-ori fun awọn ile-iṣẹ epo ati ibeere kan pe awọn ohun elo ina mọnamọna gbe ipin kan ti agbara wọn lati awọn orisun omiiran. Awọn ajohunše idana-aje lọwọlọwọ ti 27.5 miles fun galonu fun awọn ọkọ ayọkẹlẹ ero ati 22.2 fun awọn oko nla ina ni a ti fi idi mulẹ ni 1975. Iwe-owo tuntun ṣeto iwọn apapọ apapọ kan fun awọn aṣelọpọ. Alagba Alagba Agba Harry Reid, D-Nevada, sọ pe owo Tuesday jẹ “igbesẹ nla kan, iyalẹnu akọkọ fun iyipada agbara ti o bẹrẹ ni Amẹrika ati ripples jakejado agbaye.” Ṣugbọn Reid sọ pe Awọn alagbawi ijọba ijọba olominira yoo tẹsiwaju titari lati yi awọn owo-ori owo-ori Federal kuro lati awọn olupilẹṣẹ fosaili-epo ati sinu iwadii agbara isọdọtun - ọkan ninu awọn pataki pataki ti ẹgbẹ nigbati o gba iṣakoso ti Ile asofin ijoba ni Oṣu Kini. Awọn alatako ile gẹgẹbi Aṣoju Joe Barton, R-Texas, rojọ pe owo naa yoo ṣe atunṣe ọpọlọpọ awọn igbiyanju ti a ṣe lati ṣe igbelaruge iṣelọpọ ti awọn epo fosaili ti o pọ si ni owo agbara ti o kọja ni 2005. "Mo loye awọn abajade ti awọn idibo. Mo loye pe ọpọlọpọ titun wa, "Barton sọ, ipo Republikani lori Igbimọ Ile lori Agbara ati Iṣowo. "Emi ko loye bawo ni ohun ti o ni oye ni ọdun meji sẹyin ko ni oye loni." Barton pe ofin naa ni iwe-owo “ko si agbara” ati “ohunelo kan fun ipadasẹhin,” jiyàn awọn igbese itọju ti a fun ni aṣẹ yoo gbe awọn idiyele fun epo, awọn ile ati awọn ohun elo fun awọn alabara. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ed Henry ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ofin tuntun ṣe agbega awọn iṣedede ṣiṣe idana adaṣe.
Ilọsi si apapọ awọn maili 35 fun galonu jẹ akọkọ ni ọdun 32.
Olori to poju ti Alagba pe owo-owo ni “igbesẹ akọkọ nla, iyanu”

Òkè AIRY, Maryland (CNN) – Ààrẹ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà George W. Bush ní ọjọ́ Jimọ tẹnu mọ́ ipa tí àwọn ẹgbẹ́ onígbàgbọ́ ń kó nínú gbígbógun ti àrùn AIDS, ní pípe ìjàkadì náà ní ọ̀kan ti ẹ̀rí ọkàn àti ìwà rere ní ọ̀sẹ̀ ọjọ́ tí Ọjọ́ Àrùn AIDS Àgbáyé ń ṣe. Awọn ajafitafita pe fun owo-owo AIDS diẹ sii ni iwaju Ile White, ti a fi awọ ṣe pẹlu ribbon pupa AIDS pupa kan. Bush n sọrọ ni Calvary United Methodist Church ni Maryland lẹhin ipade pẹlu awọn aṣoju ti ẹsin ati awọn ẹgbẹ agbegbe. "Awọn ẹgbẹ ti o da lori igbagbọ gẹgẹbi iwọnyi jẹ awọn ọmọ-ogun ẹsẹ ni awọn ọmọ-ogun ti aanu," o sọ. "Wọn ṣe iranlọwọ lati ṣẹgun ajakale-arun yii ọkan ni akoko kan." Die e sii ju 33 milionu eniyan ni agbaye ni HIV - kokoro ti o le ja si AIDS - gẹgẹbi Ajo Agbaye. Iyẹn pẹlu 2.5 milionu awọn ọmọde labẹ ọdun 15. Wo ijabọ kan lori gbigbe pẹlu HIV ». Die e sii ju eniyan miliọnu meji ti ku nipa Eedi ni ọdun yii - pẹlu awọn ọmọde 330,000. Bush n beere fun Ile asofin ijoba fun afikun $15 bilionu lati tẹsiwaju ati faagun Eto Pajawiri ti Alakoso fun Iderun Eedi, eto ti Ile asofin ijoba fọwọsi lẹhin ti o kede ni adirẹsi Ipinle 2003 rẹ. Ni ọjọ Jimọ, o kede awọn ero lati ṣabẹwo si iha isale asale Sahara ni kutukutu ọdun ti n bọ lati rii eto naa ni iṣẹ. O tun ipe rẹ ṣe fun awọn aṣofin lati tẹsiwaju igbeowosile rẹ. “Bayi akoko ti to fun Ile asofin Amẹrika lati tun ṣe,” o sọ. "Mo ni igboya pe wọn yoo." Ile White House sọ pe eto naa - eyiti o dojukọ awọn orilẹ-ede ti arun na kọlu julọ - ti tọju diẹ sii ju eniyan miliọnu 1.3 pẹlu AIDS. Ifowopamọ ti o pọ si yoo ṣe alekun nọmba naa si 2.5 milionu, lakoko ti o npọ si awọn eto idena AIDS ati fifun itọju fun awọn miliọnu diẹ sii pẹlu AIDS. Laibikita diẹ ninu awọn aṣeyọri, eto naa ti ṣofintoto fun nilo pe awọn ẹgbẹ ti o kopa tẹnumọ ẹkọ abstinence. Ni Ile White House, nipa awọn eniyan 40 gbe awọn ami ni atilẹyin diẹ sii igbeowo AIDS. Ṣaaju ki o to sọrọ, ààrẹ, pẹlu Iyaafin Àkọkọ Laura Bush, ṣe alabapin ninu ijiroro tabili ti o da lori igbagbọ ni wakati kan ni ile ijọsin. Lara awọn miiran, Aare pade pẹlu Martha Chilufya, oludasile ti Mututa Memorial Centre ni Zambia. Ile-iṣẹ naa n ṣiṣẹ pẹlu orisun igbagbọ ati awọn alabojuto miiran lati sin diẹ sii ju awọn alaisan 150 lọ. Laura Bush ati ọmọbinrin Jenna ṣàbẹwò aarin ni Okudu. Bush sọ pe iyaafin akọkọ yoo darapọ mọ oun lori irin-ajo rẹ ni ọdun to nbọ. Ribọn pupa nla kan - aami agbaye fun imọ AIDS - ni a sokọ lati apa ariwa ti White House ni owurọ ọjọ Jimọ “lati ṣe aṣoju ogun ti o tẹsiwaju si HIV/AIDS ati lati jẹrisi iye ailopin ti gbogbo igbesi aye,” Ile White House sọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Larry Lazo ṣe alabapin si ijabọ yii.

Bush: Awọn ẹgbẹ ti o da lori igbagbọ “ṣe iranlọwọ lati ṣẹgun ajakale-arun yii ọkan ni akoko kan”
Ọjọ Arun Kogboogun Eedi ni agbaye jẹ Satidee.
Die e sii ju milionu meji eniyan ti ku nipa AIDS ni ọdun yii.
Bush fẹ lati faagun Eto Pajawiri ti Alakoso fun Iderun Eedi.

(CNN) - Ọmọkunrin ọdun 12 kan yẹ ki o sọ ni boya o ni ikọla, Ile-ẹjọ giga ti Oregon ti ṣe idajọ. Ile-ẹjọ fi ariyanjiyan itimole obi pada si ile-ẹjọ adajọ “lati yanju ọran ti o daju boya M gba tabi tako ikọla naa.” "M" ni ọmọ ni aarin ti a gun-nṣiṣẹ itimole ifarakanra laarin James ati Lia Boldt, ti o ikọsilẹ ni 1999. Laipẹ lẹhin, baba bẹrẹ keko Juu ati ki o nigbamii iyipada. Ó tún bẹ̀rẹ̀ sí kọ́ ọmọ rẹ̀ nípa ìgbàgbọ́. Nígbà yẹn, Jákọ́bù ti ní àbójútó òbí ó sì sọ fún ìyàwó rẹ̀ tẹ́lẹ̀ pé ọmọkùnrin náà yóò tún yí padà, àti pé láti ṣe bẹ́ẹ̀, ó ní láti gba ìlànà ìkọlà. Iya naa tako, o sọ pe ọmọ naa ti dagba ni igbagbọ Orthodox ti Russia lakoko ti tọkọtaya naa ṣe igbeyawo. Nitoripe awọn ẹgbẹ mejeeji ko gba, ti wọn si n gbe ni awọn ipinlẹ adugbo, rogbodiyan naa tuka sinu ariyanjiyan ti ara ẹni ati ti t’olofin ti nlọ lọwọ. James Boldt sọ pe gẹgẹbi Juu ati olutọju akọkọ, o ni ẹtọ Atunse Akọkọ lati ṣe igbagbọ rẹ bi o ṣe rii pe o yẹ fun ọmọ rẹ. Lia Boldt sọ pe ọmọ rẹ ko fẹ lati lọ nipasẹ ikọla naa, ati pe o jẹ apanirun, ti ko le yipada, ati ilana iṣoogun ti o lewu. Ile-ẹjọ giga ti ipinlẹ dabi ẹni pe o lọra paapaa lati koju ọran naa, ni sisọ ni deede iru awọn ariyanjiyan “ni a kà si awọn ọran idile aladani.” Ṣugbọn awọn onidajọ ṣe akiyesi “awọn ẹgbẹ wọnyi ko le tabi kii yoo yanju ọrọ yii laisi ibi-afẹde si awọn kootu.” Torí náà, dípò kí àwọn adájọ́ náà ṣèdájọ́ kan pàtó, wọ́n pàṣẹ pé kí àwọn méjèèjì lọ síbi tí ìjà náà ti wáyé. "Ni oju wa, ni ọjọ ori 12, iwa ti M nipa ikọla, bi o tilẹ jẹ pe ko ni ipari ti ọrọ itimole ti a gbekalẹ nibi, jẹ otitọ pataki si ipinnu" boya iya le tẹ awọn atako rẹ si ilana naa, kowe Oloye Idajọ Paul De Muniz fun igbimọ ọmọ ẹgbẹ mẹfa. "Fipa mu M ni ọjọ ori 12 lati ṣe ikọla lodi si ifẹ rẹ le ni ipa pataki ni ibatan laarin M ati baba rẹ, ati pe o le ni ipa ti o peye lori agbara baba lati ṣe abojuto M daradara.” Ko si idahun akọkọ si ipinnu lati ọdọ awọn obi tabi awọn agbẹjọro wọn. Ẹjọ naa jẹ James Boldt v. Lia Boldt (S054714). Imeeli si ọrẹ kan.

Ọran apakan ti ariyanjiyan itimole obi.
Bàbá yí padà sí ẹ̀sìn Júù lẹ́yìn tí ó pínyà pẹ̀lú ìyàwó .
Bàbá fẹ́ kí ọmọ rẹ̀ yí padà lẹ́yìn tí wọ́n ti dè é.
Iya Orthodox ti Russia sọ pe ọmọ ko fẹ ilana.

(CNN) - Ọkunrin kan ti o gba alabaṣiṣẹpọ kan lati awọn ẹrẹkẹ ti ooni kan ni ariwa Australia tun lairotẹlẹ shot u ni ilana, ọlọpa sọ. Ooni ti omi iyọ ti o dagba ninu awọn omi didan ti Odò Adelaide, nitosi Darwin ni Ilẹ Ariwa. Awọn ọkunrin meji naa n gba awọn ẹyin ooni ni eti odo kan ni Ilẹ Ariwa ti Australia ni ọjọ Tuesday nigbati ooni kan mu Jason Grant ni apa ọtun isalẹ, agbẹnusọ fun ọlọpa agbegbe sọ fun CNN. Ọkunrin keji, Zac Fitzgerald, shot ooni naa, o fa ki o jẹ ki apa Grant lọ. Ṣugbọn ibọn keji ti Fitzgerald ta lù Grant ni apa ọtun oke, agbẹnusọ ọlọpa ti Northern Territory Katie Fowden sọ. Grant, ti o wa ni ipari 20s, ti gbe lọ si ile-iwosan fun itọju ti ọta ibọn ati ọgbẹ ooni. Awọn ipalara rẹ kii ṣe idẹruba aye, Fowden sọ. Awọn ọkunrin meji naa jẹ oṣiṣẹ ni oko ooni kan ni Darwin, olu-ilu ti Ilẹ Ariwa. Wọn n gba awọn ẹyin naa ni ofin, ọlọpa sọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Saeed Ahmed ṣe alabapin si ijabọ yii.

Eniyan gba alabaṣiṣẹpọ lọwọ lati awọn ẹrẹkẹ ti ooni ni ariwa Australia.
Ó ta ooni, ó sì mú kí ó jẹ́ kí ọwọ́ ènìyàn lọ, ìbọn kejì lu apá ènìyàn.
Awon mejeeji n ko eyin ooni leti odo odo kan ni Ipinle Ariwa.
Awọn ipalara ti eniyan ti o gbọgbẹ kii ṣe eewu ẹmi.

ATLANTA, Georgia (CNN) - Awọn ọmọ-ogun AMẸRIKA mẹrin ti n ṣiṣẹ lọwọ - mẹta ninu wọn Gbajumo Army Rangers - ti mu ati fi ẹsun kan pẹlu igbero lati jija awọn oniṣowo oogun. Aworan afọwọya ile-ẹjọ fihan David White, osi, Stefan Champagne, aarin, ati Carlos Lopez. Wọ aṣọ ita, Rangers Carlos Lopez, 30, ati David Ray White, 28, ati ologun ologun Stefan Andre Champagne, 28, han ni Federal ejo Friday. Wọ́n fẹ̀sùn kàn wọ́n pẹ̀lú ìdìtẹ̀ láti gba àti pínpín cocaine àti pẹ̀lú gbígbé ohun ìjà ní ìsopọ̀ pẹ̀lú ìdìtẹ̀ yẹn. Adajọ Adajọ AMẸRIKA Alan Baverman paṣẹ pe ki wọn wa ni atimọle titi ti igbọran alakọbẹrẹ kan ni Ọjọbọ. Ranger miiran, Randy Spivey, 32, ti ṣeto lati han ni ile-ẹjọ ni ọjọ Mọndee. "O jẹ ọjọ ibanujẹ nigbati awọn ọmọ ẹgbẹ ti ọkan ninu awọn ọmọ-ogun olokiki julọ ti Amẹrika, Army Rangers, ti wa ni ẹsun pe wọn ti ni ipa ninu iṣẹ ọdaràn," Agbẹjọro US David E. Nahmias sọ nipa ọran naa. "Awọn ọkunrin wọnyi ni ikẹkọ lati daabobo awọn eniyan ati awọn ilana ti orilẹ-ede yii, kii ṣe lati lo ọgbọn wọn lati ji kokeni lọwọ awọn oniṣowo oogun ni ibọn." Lopez, White ati Champagne ni a mu ni Ojobo ni ibi ipamọ kan ni Sandy Springs, Georgia, agbegbe ti o wa ni ariwa ti Atlanta, nipasẹ awọn aṣoju ti Ajọ ti Ọtí, Taba, Awọn ohun ija ati awọn explosives ti o ti ṣeto iṣẹ-ṣiṣe kan. A ti mu Spivey ni Camp Frank D. Merrill, ile-iṣẹ ikẹkọ Army Ranger ni Dahlonega, Georgia, ni ọjọ Jimọ, ATF sọ. Dahlonega jẹ nipa 60 maili ariwa ti Atlanta. Lopez, White ati Champagne ni lati ṣe ole jija lakoko ti Spivey bo fun wọn pada si ibudó, nibiti awọn ọkunrin naa wa, ni ibamu si iwe-ẹri ti o fi ẹsun kan si Ile-ẹjọ Agbegbe AMẸRIKA. Gbogbo awọn mẹrin ni lati ge awọn ikogun ti ole jija, iwe-ẹri lati ATF Agent Brett Turner sọ. Iwadii bẹrẹ ni Oṣu kọkanla, nigbati ATF “mọ” pe diẹ ninu awọn ọmọ-ogun nifẹ lati jija awọn oniṣowo oogun ti kokeni wọn, Turner sọ. O ṣe afihan bi oluso aabo ti ko ni aabo fun awọn oniṣowo oogun ti o fẹ “ya wọn kuro.” Igbiyanju akọkọ lati ṣeto “jija” kuna, ṣugbọn igbiyanju keji ni ibẹrẹ oṣu yii ṣaṣeyọri, ti o yori si imuni ni ibi ipamọ ati, ọjọ kan lẹhinna, ibudó Ranger. Iwadi atẹle kan rii pe Lopez, White ati Champagne n gbe awọn ibon olominira ati pe wọn ni ibọn ikọlu AR-15 kan ati apo kekere aaye kan pẹlu awọn iwe irohin 15 ti ohun ija fun ninu ọkọ wọn. Awọn aṣoju tun rii iboju ski kan, binoculars ati Taser laarin awọn nkan ti awọn ọkunrin mu pẹlu wọn. Awọn ọmọ-ogun mẹrin naa dojukọ awọn gbolohun ọrọ ti o kere ju ti ọdun mẹwa 10 ninu tubu fun ọkọọkan fun iditẹ oogun naa ati afikun ọdun marun, ni itẹlera, fun ẹsun ohun ija naa. Awọn Rangers Ọmọ-ogun jẹ agbara ija ẹlẹsẹ ina olokiki ti o lagbara lati gbe lọ nibikibi ni agbaye laarin awọn wakati 18. Wọn di wiwa titilai ni ologun AMẸRIKA ni awọn ọdun 1970. Lati akoko Ileto titi di akoko yẹn, a mu awọn Rangers ṣiṣẹ fun awọn iṣẹ apinfunni kan pato tabi awọn ija ati lẹhinna daaṣiṣẹ nigbati iṣẹ wọn ti pari. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn imuni ti a ṣe lẹhin ti awọn aṣoju ATF ṣeto iṣẹ ṣiṣe kan.
Affidavit: ATF “di mimọ” diẹ ninu awọn ọmọ-ogun fẹ lati ji awọn oniṣowo ja kokeni wọn.
Iwadii bẹrẹ ni Oṣu kọkanla.
Awọn Rangers Ọmọ ogun jẹ agbara ija ẹlẹsẹ ina Gbajumo.

(CNN) - Aare Armenia Robert Kocharian kede ipo pajawiri ni alẹ Satidee lẹhin ọjọ kan ti ija laarin awọn ọlọpa ati awọn alainitelorun, agbẹnusọ fun Ile-iṣẹ Ajeji Ilu Armenia sọ. Awọn alatilẹyin alatako ti n ju asia Armenia kan lasiko apejọ kan ni Yerevan, Armenia, ni Satidee. Awọn alainitelorun sọ pe idibo aarẹ ni oṣu to kọja ti jẹ aṣiwere. Ipo pajawiri yoo “ni ireti mu aṣẹ kan” si olu-ilu, Yerevan, Salpi Ghazarian sọ, oluranlọwọ si minisita ajeji ti Armenia, ẹniti o ba CNN sọrọ ni kutukutu ọjọ Sundee. Ipo pajawiri le ṣiṣe titi di Oṣu Kẹta Ọjọ 20, o sọ, ṣugbọn ijọba nireti “pe yoo gbe soke laipẹ.” Ija naa bẹrẹ nigbati awọn alaṣẹ lo ipa lati ko Ominira Square kuro ti ẹgbẹẹgbẹrun awọn alafihan ti o ti dó sibẹ fun ọjọ mẹwa 10 sẹhin, ni ibamu si oṣiṣẹ ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA kan. Ghazarian sọ pe awọn alaṣẹ "ṣi wọle" nitori "wọn ro pe awọn ohun ija wa nibẹ, ati pe o wa ni otitọ." Wo ijabọ kan lori ija laarin ọlọpa ati alatako ». Oṣiṣẹ ile-iṣẹ aṣoju naa ṣe iṣiro pe awọn ifihan ni Ominira Square dagba si bi 60,000 awọn ara Armenia ni awọn akoko ni awọn ọjọ mẹwa 10 sẹhin. Ni kutukutu owurọ ọjọ Sundee, Ominira Square ṣofo, Ghazarian sọ, ṣugbọn awọn alainitelorun n ṣe afihan ni aaye akọkọ kan ni ibomiiran ni ilu naa. Wo Ghazarian jiroro lori ipo ni Armenia ». "Ohun ti n ṣẹlẹ ni awọn opopona ti Yerevan ni awọn eniyan n tako ohun ti wọn ro pe o jẹ awọn idibo ti ko tọ," Ghazarian sọ. "Lẹhin ti Aare Aare ti fi agbara mu lati kede ipo pajawiri, awọn nkan ti dakẹ. Awọn ọkọ ayọkẹlẹ meji kan ti o njo, ati pe awọn eniyan ti o ni ipalara diẹ wa, "o wi pe. "A ni idaniloju pe eyi yoo wa si opin laipẹ." Ko ṣe alaye ni kikun lori nọmba awọn eniyan ti o farapa tabi iwọn awọn ipalara wọn. Awọn ẹlẹri sọ fun CNN pe igbese owurọ Satidee nipasẹ awọn ọlọpa rudurudu Armenia jẹ ẹjẹ, ṣugbọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ pe ko si awọn iku ti a fọwọsi tabi awọn ipalara nla. Arabinrin ara Armenia kan ti CNN fọkan si sọ pe “idarudapọ nla wa” nigbati awọn ọlọpa gbe wọle. “ Awọn eniyan alaiṣẹ ni wọnyi,” o sọ. "Wọn kan fẹ ominira wọn, wọn kan fẹ ki a gbọ wọn, wọn n lu wọn, awọn eniyan kan ni awọn ọgbẹ ti o buruju." O beere pe CNN ko lo orukọ rẹ nitori o bẹru fun aabo rẹ. Bi alẹ ti n ṣubu ni Satidee, awọn ohun ti ibon ni a le gbọ lati itọsọna ti apejọ awọn alainitelorun, ati pe ina itọpa le rii ni ọrun, ni ibamu si olugbe Yerevan miiran, ti o tun beere pe ki a ma ṣe idanimọ nitori iberu fun aabo rẹ. Ọkunrin naa sọ pe iyawo rẹ rii awọn alafihan meji ti ọkọ ayọkẹlẹ ọlọpa lu ni kutukutu ọjọ. Ọkọ ayọkẹlẹ naa kọkọ ko duro, o sọ pe, ṣugbọn awọn alainitelorun yi ọkọ ayọkẹlẹ naa ka, fa awọn ọlọpa jade ati sun ọkọ naa, o sọ. Awọn oṣiṣẹ naa ni anfani lati salọ, o sọ, ṣugbọn oun ko mọ ipo ti awọn alainitelorun ti o kọlu. Awọn ehonu bẹrẹ laipẹ lẹhin idibo aarẹ ọjọ 19 Kínní. Oludije Alakoso alatako Levon Ter-Petrosian padanu si Prime Minister Serzh Sarkisian, ẹlẹgbẹ oloselu kan ti Alakoso ti njade Kocharian. Lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni ẹgbẹ́ òṣèlú alátakò fi ẹ̀sùn kan ìjọba pé ó jẹ́ jìbìtì ìbò tí wọ́n sì ní kí àbájáde rẹ̀ já sí asán. Ghazarian sọ ni ọjọ Sundee pe ijọba ti de ọdọ awọn alatako. "A nireti pẹlu iranlọwọ ti awọn orilẹ-ede agbaye, awọn alatako, olori awọn alatako, yoo wa ki o si wọ inu ifọrọwerọ oselu dipo ki o tẹsiwaju ariyanjiyan yii ni awọn opopona," o sọ. Haroutiun Khachatrian, olootu ti Noyan Tappan News Agency, sọ fun CNN pe awọn ọlọpa rudurudu mu ọpọlọpọ awọn eniyan ni square owurọ Satidee, pẹlu ọpọlọpọ awọn oṣiṣẹ ẹgbẹ alatako. Ter-Petrosian wa nibẹ ṣugbọn ko mu, o sọ. Awọn alatako bura lati lepa awọn ẹtọ rẹ nipasẹ awọn ọna ofin. Ajo fun Aabo ati Ifowosowopo ni Yuroopu (OSCE) ṣe abojuto idibo Armenia ti oṣu to kọja o si pari pe o jẹ pupọ julọ ni ila pẹlu awọn iṣedede agbaye, botilẹjẹpe o ni atako diẹ ninu ijabọ rẹ. Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ti kilọ fun ọpọlọpọ awọn ọgọọgọrun ara ilu Amẹrika ti ngbe ni Yerevan lati duro si ile ati yago fun agbegbe aarin ilu nibiti awọn ifihan ti n ṣẹlẹ, osise AMẸRIKA sọ. Armenia, olugbe 3 milionu, jẹ orilẹ-ede Soviet atijọ kan ni ila-oorun ti Tọki, guusu ti Georgia ati ariwa ti Iran. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Protest gbe lẹhin idamu ni Ominira Square.
Aṣẹ wa lẹhin awọn ehonu lori idibo oṣu to kọja di iwa-ipa.
Awọn olufihan sọ pe idibo jẹ ẹtan.
Ipo pajawiri le ṣiṣe ni titi di Oṣu Kẹta Ọjọ 20, osise sọ.

SAN FRANCISCO, California (CNN) - O fẹrẹ to 3 milionu galonu ti omi idoti ti o ta sinu San Francisco Bay nigbati fifa kan ba kuna ni ibi itọju egbin, Ẹka Sheriff ti Marin County sọ fun CNN ni ọjọ Jimọ. Igbiyanju ti wa ni a ni awọn Thursday night ká 2.7 million-galonu idoti idasonu. 2,7 million-galonu idasonu lodo Thursday night. Fifa kan kuna ni ile-iṣẹ itọju egbin ti South Marin Sanitation District ni ilu Mill Valley, Lt. Doug Pittman sọ. A ti tu egbin naa sinu Richardson Bay, ẹnu-ọna ti okun nla ni etikun ila-oorun ti Marin County, o sọ. Wo itusilẹ lati afẹfẹ ». Awọn omi idọti ati omi iji jẹ itọju ni apakan, ni ibamu si Greg Renick ti Ọfiisi California ti Awọn Iṣẹ pajawiri. Ni afikun si ikuna fifa soke, o sọ pe, itaniji ti yoo ti ṣe akiyesi awọn oṣiṣẹ ti o wa ni ile-iṣẹ si itusilẹ tun kuna. Itusilẹ lairotẹlẹ waye laarin 5:30 ati 8:30 pm Ọjọbọ, ni ibamu si alaye kan lati ile-iṣẹ iṣẹ pajawiri ti Marin County. Ṣugbọn Ile-iṣẹ Sewerage ti Gusu Marin ko ṣe ijabọ rẹ si ipinlẹ titi di 11:16 pm, Renick sọ. Ọfiisi ti Ipinle ti Awọn iṣẹ pajawiri sọ awọn ọfiisi agbegbe ni agbegbe bay laarin wakati kan ti gbigba ijabọ naa, o sọ. Ẹka Ilera ti Ayika ti Marin County n ṣe awọn idanwo ni ọjọ Jimọ lati pinnu bawo ni idoti ti tan kaakiri, Pittman sọ. Wọ́n ń kìlọ̀ fún àwọn ọkọ̀ ojú omi láti yẹra fún àgbègbè Richardson Bay, wọ́n sì sọ fún àwọn olùgbé ibẹ̀ pé kí wọ́n yẹra fún ìfọwọ́ kan omi náà. Ẹka California ti Eja ati Ere ti ni ọkọ oju omi ati oṣiṣẹ lori omi lati ibẹrẹ ọjọ Jimọ, ati pe ko rii ami ti aisan tabi ẹranko igbẹ ti o ni wahala ti o jẹ abajade idasonu, agbẹnusọ ibẹwẹ Steve Martarano sọ. Marin County ni o kan kọja awọn Golden Gate Bridge lati San Francisco. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Chuck Afflerbach ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: A ṣe itọju omi idoti ni apakan, Office of Awọn iṣẹ pajawiri sọ.
2.7 million-galonu idasonu lodo Thursday night, Sheriff ká Department wí pé.
Fifa ati itaniji kuna ni ibi itọju egbin ti Ilu Marin.
Agbegbe ti n ṣe idanwo; Awọn ọkọ oju-omi ni imọran lati yago fun agbegbe Richardson Bay.

NEW YORK (CNN) - Gbigbọn egboogi-Mafia nla kan ti o na lati New York si Sicily ko ti ge ori idile ẹṣẹ Gambino nikan ṣugbọn pa “awọn ejika ati àyà” paapaa, awọn abanirojọ sọ ni Ọjọbọ. John "Jackie the Nose" D'Amico, ti o han ni 1992, jẹ ọkan ninu awọn eniyan 62 ti a fi ẹsun kan. Awọn ọmọ ẹgbẹ mejilelọgọta ti awọn idile Gambino, Genovese ati Bonanno dojukọ awọn ẹsun 80, ti o wa lati jijẹ-owo si ayokele arufin ati ipaniyan. Benton Campbell, Agbẹjọro Amẹrika fun Agbegbe Ila-oorun ti New York sọ pe “Awọn idiyele wọnyi kọlu ni ipilẹ ti idile Gambino. Idile Gambino jere lati ipalọlọ laarin ile-iṣẹ ikole New York ati awọn ẹgbẹ oṣiṣẹ rẹ, ni ibamu si awọn idiyele naa. Wo irin-ajo perp ». Ọpọlọpọ awọn ile-iṣẹ titẹnumọ san “owo-ori agbajo eniyan” ni ipadabọ fun “idaabobo” ati “igbanilaaye lati ṣiṣẹ,” Gordon Heddell, olubẹwo gbogbogbo ti Ẹka Iṣẹ ti AMẸRIKA sọ. Miiran owo mudani ohun esun arufin ayo oruka, Richard Brown, Queens County DISTRICT attorney. Nicholas Corozzo - balogun olokiki ninu idile Gambino - ṣe alabapin ninu ile-iṣẹ ere ere idaraya kan ti o gbẹkẹle apakan lori awọn tẹlifoonu ti kii ṣe owo-owo, Brown ti fi ẹsun kan. Nibayi, awọn ọmọ ẹgbẹ mẹrin ti idile Gambino jẹ ẹsun pẹlu awọn odaran mẹjọ ti o kan ipaniyan, ni ibamu si ẹsun naa. Awọn ẹsun yẹn pẹlu ipaniyan ipaniyan ti Jose Delgado Rivera, ẹniti o yinbọn ati pa ninu ọkọ akẹrù ihamọra lakoko jija kan ni ọdun 1990. “Loni a ni anfani lati mu pipade si awọn odaran lati igba atijọ ti a ko gbagbe,” Campbell sọ. O sọ pe awọn iwa-ipa naa wa ni ọdun mẹta sẹhin. Watch feds sọ ti won ti 'ge ori' ti ilufin ebi ». Bọtini si imuni Gambino ni Ojobo jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Agbofinro Agbofinro Agbofinro Agbofinro Agbofinro ti o wọ inu idile Gambino ati gbasilẹ awọn wakati ọgọọgọrun awọn ibaraẹnisọrọ, John Milgrim, agbẹnusọ fun agbẹjọro gbogbogbo sọ. Marun-marun ti awọn ti wọn fi ẹsun kan ti wa ni atimọle tẹlẹ, ọlọpa sọ. Wọ́n mú àwọn ìmúṣẹ ní Ìlú New York; Long Island, Niu Yoki; ati New Jersey. “O jẹ aibikita bi awọn èpo ti o tẹsiwaju lati dagba ninu awọn dojuijako ti awujọ,” Attorney General Andrew Cuomo sọ nipa irufin ṣeto. "A kii yoo sinmi titi ti ilufin ṣeto jẹ iranti ti o jina." Ní àfikún sí àwọn tí wọ́n fàṣẹ ọba mú ní àgbègbè New York, àwọn ọlọ́pàá ní Ítálì fi àwọn èèyàn mẹ́tàdínlọ́gọ́rin sẹ́wọ̀n nítorí ìwà ọ̀daràn tí wọ́n ṣètò. Awọn imuni wọnyẹn jẹ awọn ọmọ ẹgbẹ pataki ti idile ti o lagbara ni Sicily ti o sopọ mọ ọga Mafia Salvatore Lo Piccolo, ẹniti a gbagbọ pe o jẹ arọpo ọga awọn ọga, Bernardo Provenzano. Wo agbẹjọro naa ṣe alaye idi ti awọn alaṣẹ ṣe ṣe ni bayi ». Ọlọpa sọ pe ninu igbiyanju rẹ lati dide si agbara, Le Piccolo gbiyanju lati tun awọn odi pẹlu awọn idile Mafia ti o da lori New York lẹhin ti awọn asopọ yẹn ti fọ lakoko awọn ogun Mafia ẹjẹ ti awọn ọdun 1980. Awọn idile yẹn pẹlu awọn Gambinos ti New York ati awọn Inzerillos ti Itali. Provenzano ti mu ni ọdun meji sẹhin ni Corleone. "O han gbangba pe idi ti Mafia ni Palermo ni lati tun-fi idi ibaraẹnisọrọ kan mulẹ nipasẹ idile Inzerillo ni AMẸRIKA," Francesco Messineo ti Ọlọpa Italia sọ. "Ibaraẹnisọrọ ti ko ni idilọwọ nitori pe ibasepọ laarin Amẹrika ati Mafia Itali jẹ itan-itan, ti o da lori aṣa ti o gun. Ṣugbọn o wa dajudaju igbiyanju lati tun ṣe asopọ naa." Awọn oniwadi gbagbọ pe awọn idile agbajo eniyan fẹ lati ṣe ifọwọsowọpọ lori awọn iṣowo iṣowo ti ko tọ si gẹgẹbi gbigbe owo ati gbigbe kakiri oogun. Awọn oṣiṣẹ ijọba Ilu Italia sọ pe awọn imuni ni ifọkansi lati yago fun awọn iṣẹ arufin wọnyi, ṣugbọn wọn kilọ pe awọn idile Mafia miiran ni Sicily tako ipadabọ idile Inzerillo si erekusu naa, nitorinaa wọn ṣe aniyan nipa ogun Mafia tuntun kan. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Deborah Feyerick ati Alessio Vinci ṣe alabapin si ijabọ yii.

Dosinni ti awọn eniyan koju awọn ẹsun, lati ori gbigbe owo si ipaniyan.
Idile Gambino ni wọn fi ẹsun pe wọn n jere lọwọ alọnilọwọgba.
Ọpọlọpọ awọn ile-iṣẹ titẹnumọ san “owo-ori agbajo eniyan,” Oṣiṣẹ Ẹka ti Iṣẹ sọ.
Ọlọpa ni Ilu Italia tun ṣe imuni 77 ni asopọ pẹlu ilufin ṣeto.

(CNN) - Saddam Hussein jẹ ki agbaye ro pe o ni awọn ohun ija ti iparun nla lati dẹruba Iran ati ki o ṣe idiwọ orilẹ-ede naa lati kọlu Iraq, ni ibamu si aṣoju FBI kan ti o ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun apanirun lẹhin imudani 2003 rẹ. Olori Iraqi Saddam Hussein ni ipo ti a ko mọ ni Iraq lẹhin igbasilẹ rẹ ni 2003. Gẹgẹbi ijabọ CBS kan, Hussein sọ pe ko ni ifojusọna pe Amẹrika yoo jagun Iraq lori WMD, aṣoju George Piro sọ lori "Awọn iṣẹju 60," ti a ṣeto fun igbohunsafefe Sunday. "Fun u, o ṣe pataki pe a ri i bi o tun jẹ alagbara, Saddam ti o ni agbara. O ro pe (iro nini awọn ohun ija) yoo ṣe idiwọ fun awọn ara Iran lati tun pada si Iraaki, "Piro sọ. Lakoko oṣu meje ti Piro ba Hussein sọrọ, aṣoju naa sọ fun Iraqi pe o dahun taara si Alakoso Bush, CBS sọ ninu ifiweranṣẹ lori oju opo wẹẹbu rẹ. "O sọ fun mi pe o kọkọ ṣe iṣiro ... Awọn ero Aare Bush. O ro pe Amẹrika yoo gbẹsan pẹlu iru ikọlu kanna bi a ti ṣe ni 1998 ... ikọlu afẹfẹ ọjọ mẹrin, "Piro sọ. "O ye ọkan yẹn ati pe o fẹ lati gba iru ikọlu yẹn." "O ko gbagbọ pe AMẸRIKA yoo gbogun?" Onirohin Scott Pelley beere. "Rara, kii ṣe lakoko," Piro dahun. Ni kete ti o han gbangba pe ikọlu kan ti sunmọ, Hussein beere lọwọ awọn alamọdaju rẹ lati da awọn ologun ti o jọmọ duro fun ọsẹ meji, Piro sọ. "Ati ni akoko yẹn, yoo lọ sinu ohun ti o pe ni ogun aṣiri," aṣoju naa sọ, ti o tọka si iṣọtẹ naa. Ṣugbọn Piro sọ pe ko da oun loju pe looto ni ijakadi naa jẹ apakan ti ero Hussein. "Daradara, oun yoo fẹ lati gba kirẹditi fun iṣọtẹ naa," o sọ. Hussein ni agbara lati tun bẹrẹ eto ohun ija ati pe o fẹ lati ṣe bẹ, Piro sọ. "O fẹ lati lepa gbogbo WMD ... lati tun ṣe gbogbo eto WMD rẹ." Hussein sọ pe o ni igberaga pe o salọ awọn alaṣẹ AMẸRIKA ti o wa a fun oṣu mẹsan lẹhin ikọlu AMẸRIKA, Piro sọ. “Ohun ti o fẹ lati ṣapejuwe gaan ni… bawo ni o ṣe le ju wa lọ,” Piro sọ. "O sọ fun mi pe o yipada ... ọna ti o rin irin-ajo. O yọ awọn ọkọ ayọkẹlẹ deede rẹ kuro. O yọkuro awọn alaye aabo ti o rin irin ajo, looto lati yi ibuwọlu rẹ pada." Hussein ti pokunso ni 2006. Imeeli si ọrẹ kan.

CBS: Hussein sọ pe ko ro pe AMẸRIKA yoo kọlu Iraq lori WMD.
Aṣoju FBI sọ pe Hussein parọ nipa nini WMD lati dẹruba Iran.
Ṣugbọn alakoso Iraqi sọ pe o fẹ tun bẹrẹ eto WMD lẹẹkansi, aṣoju sọ.
A mu Hussein ni ọdun 2003 ati pe o pokunso ni ọdun 2006.

• Awọn ibeji gba ayẹwo (2/26/08) • FIDIO: Nancy Grace ṣafihan lori ṣeto 2-14-08 • Awọn twins jade lọ fun stroll (2/11/08) • Awọn ibeji ni osu 3 (2/4/08) • Awọn ibeji ni January (1/21/08) FIDIO: FIDIO akọkọ-Twins.

Awọn aworan ti awọn ibeji Nancy Grace.
John David ati Lucy Elizabeth ni a bi November 4, 2007.
Pada si aaye yii fun awọn aworan imudojuiwọn nigbagbogbo!

(CNN) - Awọn ara ilu Hispaniki ni a ṣe apejuwe bi ẹgbẹ kekere ti o tobi julọ ni Amẹrika, bi agbara ti n gbin ni awọn oludibo ati bi aala ti a ko tii ti ọja iṣowo naa. Sibẹsibẹ awọn apejuwe wọnyi jẹri idiju ti awọn eniyan miliọnu 44 ti wọn tọka si. Susana Clar, pẹlu awọn ọmọbinrin Vanessa (osi) ati Virna (aarin), sọ pe awọn aami "Hispanic" ati "Latino" ti wa ni opin. Paapaa awọn ofin ti a lo lati lorukọ wọn - Awọn ara ilu Hispaniki, Awọn ara ilu Amẹrika-Amẹrika, Latinos, Latino-Amẹrika, orukọ ara ilu Sipania - ni wiwọ ni wiwọ awọn eniyan ti o jẹ tito lẹtọ nipasẹ awọn asọye yẹn, diẹ ninu awọn alafojusi sọ. “A dapọ ati pe a jẹ ọpọlọpọ awọn nkan,” ni Phillip Rodriguez sọ, oṣere fiimu alaworan kan. Ọpọlọpọ awọn fiimu rẹ, gẹgẹbi "Los Angeles Bayi" ati "Brown ni New Green: George Lopez ati American Dream," ṣawari iriri ati idanimọ ti Latinos ni Amẹrika. Latinos "nigbagbogbo ko pin ede, maṣe pin awọn ipo kilasi, maṣe pin ẹkọ; o ṣoro pupọ lati sọrọ nipa wọn gẹgẹbi ohun kan, "o wi pe. Lati aaye ikaniyan, jijẹ ti Ilu Hispaniki tabi Latino tumọ si pe eniyan ṣe idanimọ ararẹ ni ọkan ninu awọn ẹka mẹrin ti a ṣe akojọ: Ilu Mexico, Puerto Rican, Cuba tabi “Oti Sipaniki miiran, Hispanic tabi Latino”. Ni igbehin diẹ ẹ sii ṣiṣi-ipin ẹka, awọn oludahun le kọ ni awọn ipilẹṣẹ kan pato, gẹgẹbi Salvadoran, Argentinean tabi Dominican. Gẹgẹbi iwadii Pew Hispanic Centre/Kaiser Family Foundation ni ọdun 2002, iyẹn ni ọpọlọpọ awọn Latinos yan lati ṣe idanimọ ara wọn. Nígbà tí wọ́n béèrè lọ́wọ́ àwọn ọ̀rọ̀ wo ni wọ́n máa kọ́kọ́ lò láti fi ṣàpèjúwe ara wọn, ìpín 54 nínú ọgọ́rùn-ún sọ pé wọ́n dá ara wọn mọ̀ ní pàtàkì nípa orílẹ̀-èdè àwọn tàbí ti àwọn òbí wọn. Nipa idamẹrin kan yan "Latino" tabi "Hispanic," ati 21 ogorun yan "Amẹrika." Ṣugbọn awọn ọrọ ti o gbooro sii - Latino, Hispanic - jẹ awọn ti a sọ nipa nigbati awọn media fẹ lati jiroro lori “aṣa laarin Latinos,” tabi nigbati oloselu kan ba bẹbẹ si “Idibo Hispanic.” Ijọba AMẸRIKA wa pẹlu ọrọ naa “Hispanic” ni awọn ọdun 1970 lati tọka gbogbogbo si awọn eniyan ti o le wa ipilẹṣẹ wọn si awọn orilẹ-ede ti o sọ ede Spani. Oro naa "Latino" n tọka si awọn ipilẹṣẹ lati Latin America, eyiti o pẹlu awọn orilẹ-ede ti kii ṣe ede Spani gẹgẹbi Brazil. Awọn ọrọ naa ni a maa n lo ni paarọ, eyiti o jẹ aaye ti ariyanjiyan ni agbegbe ti o gbooro. Ṣùgbọ́n ṣé àwọn ọ̀rọ̀ náà ní ìtumọ̀ láàárín àwọn èèyàn tí wọ́n ń tọ́ka sí, àbí àwọn orúkọ ìjọba lásán ni? "Iyẹn ni ọna ti o pe eniyan wa," Susana Clar, 52, sọ nipa awọn ofin naa. Oun ati ẹbi rẹ ṣi jade lati Urugue ni ọdun meji sẹhin, ati pe o ṣiṣẹ bi igbakeji aarẹ ninu ọmọbirin rẹ, Vanessa Di Palma, Salt Lake City, ile-iṣẹ ibaraẹnisọrọ ti o da lori Utah. "Boya o jẹ Latino [tabi] Hispanic. Mo dara pẹlu eyi, ṣugbọn Mo ro pe a jẹ diẹ sii ju eyi lọ, "Clar sọ. Manuel Baez, 49, ọmọ abinibi ti Dominican Republic ti o ni ile-iṣẹ iṣeduro kan ni Tampa, Florida, rẹrin dahun ibeere ti bi o ṣe n ṣe idanimọ ararẹ. “Manuel tabi Manny,” o wi pe, fifi kun, “A n ṣe papọ ni package yii ati pe iyẹn le pupọ,” o sọ, ni tẹnumọ pe ko fẹran awọn aami. O tesiwaju, "Dominican-Amẹrika gan duro fun ẹniti emi jẹ, dipo Dominican tabi Latino." Ko lo Hispanic rara lati ṣe idanimọ ararẹ nitori “Mo ti dapọ,” Baez sọ. "Hispanic ko lọ pẹlu mi nitori Emi ko gbagbọ pe Spain jẹ ohun ti o dara julọ fun Latin America." "Fun mi ... ko si iru nkan bii idanimọ Latino," Suzanne Oboler, olukọ ọjọgbọn ti Puerto Rican ati awọn ẹkọ Latino ni Ile-ẹkọ giga John Jay ni Ilu Ilu Ilu New York sọ. “Dajudaju oye aṣa kan wa… [Ati] idanimọ iṣelu kan,” o wi pe, ṣe akiyesi pe ọpọlọpọ awọn ẹgbẹ oriṣiriṣi yoo darapọ mọ lori awọn ọran pataki gẹgẹbi iṣiwa ati owo-iṣẹ. Ṣugbọn o tẹnumọ pe kii ṣe ẹgbẹ isokan kan. "Ko gbogbo Latinos sọ Spani, fun apẹẹrẹ. Kii ṣe gbogbo Latinos yoo dibo Democratic ... Gbogbo Latinos kii ṣe awọn aṣikiri." Awọn ẹlomiiran, gẹgẹbi Carl J. Kravetz, oniwosan igba pipẹ ti titaja Hispaniki, sọ pe awọn afijq laarin awọn oriṣiriṣi oriṣiriṣi ti Latinos ṣe afihan idanimọ Latino kan, ọkan ti o dapọ nipasẹ iriri ẹgbẹ ni Amẹrika. Kravetz ṣe olori ile-iṣẹ ipolowo Hispaniki ti o da lori Los Angeles ti a pe ni cruz/kravetz: IDEAS. Ẹgbẹ ti Awọn Ile-iṣẹ Ipolowo Hispaniki bẹrẹ iṣẹ akanṣe idanimọ aṣa Latino ni ọdun to kọja - nigbati Kravetz jẹ alaga agbari - lati ni oye ẹgbẹ kan ti awọn alabara daradara ti wọn ro pe ko le de ọdọ rẹ ni deede nipasẹ ọja ede Sipeeni ibile. “Dajudaju idanimọ Latino wa,” Kravetz sọ. O ti fa pẹlu awọn afiwera ni awọn iye ati awọn ọna ti ironu ati laibikita orilẹ-ede abinibi, ẹgbẹ naa duro lati “iṣupọ” ni awọn agbegbe diẹ, o sọ. Awọn agbegbe naa pẹlu awọn ibaraẹnisọrọ ti ara ẹni (Latinos maa n tẹnuba ẹbi; ẹni-kọọkan kii ṣe pataki bi pataki), awọn imọran ti akoko ati aaye (wọn ni awọn aaye akoko ti o gun ati pe wọn ni irọra ti asiri), ati ẹmi (ẹsin ati ẹmi ni ipa ti o lagbara lori igbesi aye Latino ati imọran ti aye). David Chitel, oludasile New Generation Latino Consortium, ẹgbẹ kan ti ipolongo ati awọn ile-iṣẹ media, tun sọ pe awọn asopọ aṣa ti o daju laarin Latinos, paapaa laarin awọn ti a bi ni Amẹrika. Nitorinaa, o sọ pe, oun ati awọn miiran sọ ọrọ naa “iran Latinos” lati tọka si wọn. "A n sọrọ nipa awọn eniyan ti o dagba nihin ni AMẸRIKA ni awọn ile Latino, o ṣeese pẹlu awọn obi wọn ti n sọ Spani ni ile, jijẹ awọn ounjẹ kan ni ile, awọn iye ati awọn aṣa ti a fi sinu wọn, lati orin si awọn igbagbọ ẹsin si pataki ti idile, iru nkan wọnyi, "Chitel sọ. "Ati pe o ṣẹda idanimọ pupọ ti o jẹ Latino." Chitel sọ pe ẹgbẹ yii ti Latinos ti a bi ni AMẸRIKA yẹ ki o de ọdọ pẹlu media nuanced ti aṣa, ni ọna kanna awọn iṣẹ ọja Amẹrika-Amẹrika. Sibẹsibẹ, diẹ ninu awọn chafe ni awọn aami. “Ni gbogbo igba ti o ba dide, o kan ni ibinu mi ati mu mi ya were,” Anna Rivas, ti Boulder, Colorado, sọ nipa ipilẹṣẹ rẹ. Awọn obi rẹ ṣilọ lati Ilu Meksiko ṣaaju ki wọn to bi, ṣugbọn o sọ pe ko ṣe idanimọ pẹlu aṣa Ilu Meksiko. “Ni igbagbogbo Mo beere ibiti Mo ti wa,” o sọ. "Ati pe Emi yoo dahun nigbagbogbo, 'Awọn obi mi wa lati Mexico.' Ati pe Emi ko sọ, 'Mo jẹ Hispanic tabi Latino, tabi Mo wa lati Mexico,' nitori Emi kii ṣe. Imeeli si ọrẹ kan.

Diẹ sii ju awọn eniyan miliọnu 44 ti ipilẹṣẹ Hispaniki ni AMẸRIKA
Agbegbe pẹlu oniruuru awọn orisun orilẹ-ede, awọn iran, awọn ede.
Diẹ ninu awọn alafojusi sọ pe awọn ibajọra to wa lati ṣe agbekalẹ idanimọ agbegbe kan.

WASHINGTON (CNN) - Awọn ọgagun US ti gbe apanirun-misaili ti o ni itọsọna USS Cole ati awọn ọkọ oju omi miiran lọ si okun Mẹditarenia ila-oorun ti Lebanoni, awọn aṣoju Pentagon sọ ni Ojobo. Aworan faili ti USS Cole, eyiti Ọgagun US gbe lọ si Okun Mẹditarenia ti Lebanoni. Ifiranṣẹ naa wa larin ija oselu lori ipo alaga Lebanoni, ṣugbọn ọgagun yoo ko sọ boya awọn iṣẹlẹ naa ni asopọ. "O jẹ ẹgbẹ ti awọn ọkọ oju omi ti yoo ṣiṣẹ ni agbegbe fun igba diẹ ati bi awọn ọkọ oju omi ti o wa ninu Ọgagun wa ṣe, wiwa jẹ pataki," Adm. Mike Mullen, Alaga ti Awọn Alakoso Apapọ ti Oṣiṣẹ, sọ ni Ojobo. “Ko tumọ si lati firanṣẹ eyikeyi ami ifihan agbara ju iyẹn lọ,” o sọ. "Ṣugbọn o ṣe afihan pe a ti ṣiṣẹ ati pe a yoo wa ni agbegbe, ati pe o jẹ apakan pataki ti agbaye." Cole ti bajẹ pupọ nipasẹ bombu al Qaeda lakoko ipe ibudo ni Yemen ni ọdun 2000, ti o pa awọn atukọ 17. O pada si iṣẹ ni 2002. Apanirun ati awọn ọkọ oju-omi atilẹyin meji wa nitosi Lebanoni ṣugbọn lati inu ibiti o wa ni eti okun, awọn aṣoju Pentagon sọ. Awọn ọkọ oju-omi mẹfa miiran, ti o dari nipasẹ ọkọ oju-omi ikọlu amfibiious USS Nassau, wa nitosi Ilu Italia ati gbigbe si awọn mẹta miiran, awọn oṣiṣẹ naa sọ. Mullen kii yoo sọ boya imuṣiṣẹ naa ni ohunkohun lati ṣe pẹlu Idibo ile-igbimọ aṣofin Lebanoni ti n bọ lori Alakoso tuntun kan, eyiti o sun siwaju fun akoko 15th ni kutukutu ọsẹ yii. Ṣugbọn o sọ pe ibo naa jẹ “pataki,” ati pe Washington n duro de ki o waye. Ati pe oṣiṣẹ ijọba Bush kan sọ fun CNN ipinnu lati gbe awọn ọkọ oju omi lọ si agbegbe naa jẹ ifiranṣẹ si Siria ti o wa nitosi pe “US ṣe aniyan nipa ipo ni Lebanoni, ati pe a fẹ lati rii pe ipo naa yanju.” “A n firanṣẹ ifiranṣẹ ti o han gbangba fun iwulo fun iduroṣinṣin,” osise naa sọ, ti ko fun ni aṣẹ lati sọrọ fun atẹjade. Awọn ọkọ oju omi “yẹ ki o wa nibẹ fun igba diẹ,” osise naa ṣafikun. Awọn to poju-Iwọ-oorun ti Lebanoni ni ile igbimọ aṣofin ati atako Pro-Siria ti ja fun agbara ni ọdun mẹta sẹhin. Orile-ede naa ko ni aarẹ lati Oṣu kọkanla, nigbati akoko adari-Siria Emile Lahoud ti pari ati pe ile igbimọ aṣofin ko le gba adehun lori rirọpo. Pelu adehun gbogboogbo laarin awọn ẹgbẹ lati fi ipo naa fun olori ologun Gen. Ile-igbimọ aṣofin Nabih Berri ti kede ni ọjọ Tuesday pe apejọ ti a gbero ti o tẹle ti ti pada si Oṣu Kẹta Ọjọ 11. Ọfiisi Berri sọ pe Ajumọṣe Arab nilo akoko diẹ sii lati fọ titiipa naa. Lebanoni ti bajẹ nipasẹ Ijakadi agbara-iwa-ipa nigbakan lati ipaniyan 2005 ti Prime Minister tẹlẹ Rafik Hariri, ti awọn alatilẹyin rẹ da Damasku lẹbi pipa rẹ. Kigbe Abajade bajẹ le awọn ọmọ ogun Siria jade kuro ni Lebanoni, nibiti wọn ti duro lati awọn ọdun 1970. Imeeli si ọrẹ kan. Oniroyin CNN Zain Verjee ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọgagun Ọgagun AMẸRIKA ṣe gbigbe larin ija oselu kan lori ipo alaga Lebanoni.
Wiwa jẹ pataki, ”Alaga ti Awọn alaṣẹ Apapọ ti Oṣiṣẹ sọ.
Pupọ julọ ti Iwọ-oorun ti Lebanoni ni ile igbimọ aṣofin n tiraka pẹlu atako Pro-Siria.

(CNN) - Sen. Hillary Clinton ni ipolongo rẹ pada si ọna pẹlu awọn iṣẹgun akanṣe ni Texas, Ohio ati Rhode Island primaries. Sen. Hillary Clinton sọ iṣẹgun ni Texas, Ohio ati Rhode Island. Texas-ọlọrọ Asoju ati Ohio ni a gba pe o gbọdọ-bori fun ipolongo rẹ. Oba, ti o so isegun ni Vermont, ti gba 12 gbooro idije niwon Super Tuesday 5. February. Texas tun waye Democratic caucuses Tuesday, sugbon o je ju sunmo si a kede a bori. "Fun gbogbo eniyan ti o wa ni Ohio ati ni gbogbo Amẹrika ti a ti kà tẹlẹ ṣugbọn ti o kọ lati kọlu, fun gbogbo eniyan ti o ti kọsẹ ṣugbọn o duro ni ọtun, ati fun gbogbo eniyan ti o ṣiṣẹ takuntakun ti ko fi silẹ - eyi jẹ fun ọ," Clinton sọ niwaju awọn alatilẹyin ni Columbus. "O mọ ohun ti wọn sọ," o sọ. "Bi Ohio ti n lọ, bẹ ni orilẹ-ede naa lọ. O dara, orilẹ-ede yii n pada wa ati bẹ naa ipolongo yii." Obama ki Clinton fun awọn iṣẹgun rẹ ṣugbọn o kọ awọn adanu rẹ silẹ. Ẹgbẹ oselu CNN ṣe iwọn lori awọn abajade ». "A mọ eyi: Laibikita ohun ti o ṣẹlẹ ni alẹ oni, a ni o fẹrẹ jẹ asiwaju aṣoju kanna bi a ti ṣe ni owurọ yii, ati pe a wa ni ọna wa lati gba idibo yii," Obama sọ fun awọn alatilẹyin ni Texas. Alagba John McCain gba gbogbo awọn idije Republikani mẹrin ni ọjọ Tuesday lati di yiyan aigbekele ẹgbẹ rẹ. Ka nipa McCain ká gun . McCain gba awọn alakọbẹrẹ ni Texas, Ohio, Vermont ati Rhode Island, fifun ni diẹ sii ju awọn aṣoju 1,191 ti o nilo lati ṣe yiyan yiyan GOP. “Mo dupẹ pupọ ati inu mi dun lati ṣe akiyesi pe ni alẹ oni, awọn ọrẹ mi, a ti bori awọn aṣoju to lati beere pẹlu igboya, irẹlẹ ati oye ti ojuse, pe Emi yoo jẹ yiyan Republikani fun Alakoso Amẹrika,” McCain sọ fun awọn alatilẹyin ni alẹ ọjọ Tuesday. Wo McCain sọ iṣẹgun ». Mike Huckabee jade kuro ni idije Republikani lẹhin ti awọn abajade ti wọle. “O ṣe pataki ni bayi pe ki a yipada akiyesi wa kii ṣe si ohun ti o le jẹ tabi ohun ti a fẹ lati jẹ, ṣugbọn ni bayi kini o gbọdọ jẹ - ati pe iyẹn jẹ ẹgbẹ iṣọkan,” Huckabee sọ fun ọpọlọpọ eniyan ni Dallas. Wo Huckabee teriba jade ». McCain ti pinnu lati lọ si Ile White ni Ọjọ PANA lati gba ifọwọsi ti Alakoso Bush, ni ibamu si awọn orisun Republikani meji. Ipolongo ti Alagba ti Arizona - ṣiṣe keji rẹ fun White House - ti kọ silẹ pupọ fun okú ni igba ooru to kọja larin atako atako lati ipilẹ Konsafetifu ti ẹgbẹ, gbigbọn oṣiṣẹ pataki ati ikowojo itiniloju. Ṣugbọn McCain sọ ni kutukutu ọjọ Tuesday pe o ni igboya pe oun yoo farahan bi yiyan aigbekele ni opin alẹ. McCain bori pupọju awọn oniwọntunwọnsi ati awọn Konsafetifu ni Ohio, ṣugbọn o padanu ibo ihinrere si Huckabee, ni ibamu si awọn idibo ijade. Ipolongo Obama tẹ lati fa idibo nipasẹ wakati kan ni awọn agbegbe Ohio meji. Wo awọn abajade county-nipasẹ-county ni Ohio. “Nitori awọn ijabọ ti aito ibo ni awọn agbegbe Cuyahoga ati Franklin, a beere itẹsiwaju ibo ni awọn agbegbe yẹn,” agbẹnusọ Obama Bill Burton sọ. Adajọ kan ṣe idajọ lati jẹ ki awọn apakan ti agbegbe Cuyahoga ṣii wakati afikun kan. Ni Texas, Clinton ṣe anfani meji-si-ọkan lori Obama pẹlu awọn oludibo Hispanic, lakoko ti Obama ni anfani ti o lagbara pẹlu awọn oludibo dudu ni ipinlẹ Democratic akọkọ ti ipinlẹ, ni ibamu si idibo ijade CNN. Wo awọn abajade county-nipasẹ-county ni Texas. Ida ọgọrin-mẹta ti awọn alawodudu dibo fun Obama, lakoko ti 16 ogorun ṣe atilẹyin Clinton, ni ibamu si ibo ijade. Nibayi, 64 ogorun ti Hispanics ṣe atilẹyin Clinton, lakoko ti 32 ogorun lọ fun Obama. Awọn idibo ijade ni kutukutu tọkasi “aafo ọjọ-ori” ọtọtọ ni awọn ipinlẹ mejeeji. Oba ma bẹbẹ pupọ julọ si awọn oludibo ọdọ lakoko ti awọn oludibo agbalagba ṣe ojurere Clinton. Lara awọn oludibo akọkọ ti Ohio Democratic ti o wa ni 17 si 29, 65 ogorun lọ fun Obama, ati 34 ogorun lọ fun Clinton. Lara awọn ọjọ ori 60 ati agbalagba, Clinton dari Obama 67-31 ogorun. Apẹrẹ kanna waye ni otitọ ni ibẹrẹ ijade ibode lati Texas Democratic jc. Lara awọn oludibo ti o wa ni ọdun 18 si 29, Obama ṣe asiwaju Clinton 61-39 ogorun, ati laarin awọn oludibo 60 ati agbalagba, Clinton dari Obama 63- 36 ogorun. Awọn oṣiṣẹ ibo ni Collin County, nitosi Dallas, ṣe iṣiro pe o fẹrẹ to idamẹrin ninu awọn oludibo Democratic yoo kopa ninu awọn caucuses Democratic ti yoo waye lẹhin ti awọn ibo ti sunmọ. Ninu eto dani, awọn aṣoju 193 ti Texas yoo firanṣẹ si Apejọ ti Orilẹ-ede Democratic yoo pin laarin Obama ati Clinton ni ibamu si awọn abajade ti akọkọ ati awọn caucuses. Awọn oṣiṣẹ ijọba ipinlẹ sọ pe eto akọkọ/caucus meji n ṣe agbega ikopa ninu ẹgbẹ. Mejeeji Clinton ati Obama ti gba awọn alatilẹyin niyanju lati ṣe “igbesẹ meji Texas” ati dibo ni awọn iṣẹlẹ mejeeji. Oba wa sinu ọjọ pẹlu ipa ni ẹgbẹ rẹ. O ni awọn aṣoju 1,378 ti o ṣe adehun ati awọn aṣoju nla si Clinton's 1,269. Ko si oludije ti o sunmọ 2,025 ti o nilo lati ṣẹgun yiyan Democratic. Pin awọn aṣoju funrararẹ ki o wo bii awọn nọmba ṣe ṣafikun ». Alakoso tẹlẹ Bill Clinton sọ ni Kínní pe ti iyawo rẹ ba bori Ohio ati Texas, yoo tẹsiwaju lati bori yiyan naa. Imeeli si ọrẹ kan. Paul Steinhauser ti CNN, Rachel Stratfield, Mary Snow, Mark Preston ati Sasha Johnson ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Clinton bori ni Ohio, Texas, awọn iṣẹ akanṣe CNN.
TITUN: McCain clinches GOP yiyan; Huckabee silẹ jade.
NEW: Clinton gba Rhode Island; Obama bori Vermont.

MYRTLE BEACH, South Carolina (CNN) - Awọn oludije Alakoso Democratic mẹta ti o ga julọ koju ni ariyanjiyan alẹ ọjọ Mọnde kan ni South Carolina, pẹlu ọkan ati ọkan ti awọn oludibo Afirika-Amẹrika lori laini. Sen. Barack Obama ti sọrọ si Ile ijọsin Baptisti Ebenezer, nibiti Alufaa Martin Luther King Jr.. Sens Hillary Clinton ti New York ati Barrack Obama ti Illinois ati Alagba John Edwards ti North Carolina tẹlẹ pin ipele ni Ile-iṣere Palace Palace Myrtle Beach bi orilẹ-ede ṣe bọla fun Rev. Martin Luther King Jr pẹlu isinmi ijọba kan. Jomitoro naa, ti a fi papọ nipasẹ CNN ati Ile-iṣẹ Black Caucus Congress, wa ni ọjọ marun ṣaaju iṣaaju Democratic ni South Carolina, nibiti o fẹrẹ to idaji awọn oludibo akọkọ Democratic jẹ ọmọ Amẹrika-Amẹrika. Awọn oludibo wọnyi yoo ṣe pataki si abajade ti akọkọ Satidee ni South Carolina. Ni bayi o dabi ẹni pe wọn tẹra mọ Obama, ẹniti o ba dibo yan, yoo di aarẹ dudu akọkọ ni orilẹ-ede naa. Nini ariyanjiyan lori Martin Luther King Jr. Day ni South Carolina "jẹ ibamu pupọ," David Bohrman sọ, Igbakeji Alakoso CNN ati olori ọfiisi Washington, ẹniti o jẹ olupilẹṣẹ adari ti ariyanjiyan naa. "Boya ariyanjiyan lori Martin Luther King Day ni South Carolina yẹ ki o jẹ ki o duro ni opopona si White House ni gbogbo ọdun mẹrin." Idibo CNN/Opinion Research Corp ti tu silẹ ni ọjọ Jimọ daba pe o fẹrẹ to ida ọgọta ninu ọgọrun ti Awọn alagbawi ijọba olominira dudu ti n ṣe atilẹyin Obama gẹgẹ bi yiyan ipo aarẹ, pẹlu ida 31 ogorun ti n ṣe atilẹyin Clinton. Eyi jẹ iyipada nla lati Oṣu Kẹwa, nigbati awọn ọmọ Amẹrika-Amẹrika ṣe atilẹyin Clinton lori Obama, 57 ogorun si 33 ogorun. Ohun ti o dabi pe o ti yipada ni yiyan Obama. "Iyipada nla kan ti wa laarin Awọn Democrats-Amẹrika-Amẹrika lati Clinton si Obama. Awọn alagbawi ti Amẹrika-Amẹrika lo lati lọra lati ṣe atilẹyin Obama nitori wọn ko ro pe eniyan dudu le dibo. Lẹhinna Obama gba Iowa ati pe o fẹrẹ gba New Hampshire. Bayi wọn gbagbọ, "Bill Schneider, oluyanju oloselu agba CNN, sọ. "Asiwaju Obama lori Clinton laarin awọn ọkunrin dudu jẹ diẹ sii ju 50 ojuami, ati laarin awọn obirin dudu, ni kete ti Clinton ti o lagbara, Obama ni anfani 11-ojuami," Keating Holland sọ, oludari idibo CNN. Awọn idibo ẹnu-ọna lati Satidee Nevada Democratic caucuses ni ibamu pẹlu ohun ti o han ninu idibo CNN. Ida ọgọrin-mẹta ti awọn oludibo dudu ti beere lọwọ wọn ṣaaju ki wọn wọ inu ẹgbẹ igbimọ naa sọ pe wọn n ṣe atilẹyin Obama, pẹlu ida mẹrinlelogun ti n ṣe atilẹyin Clinton, ẹniti o ba dibo yan, yoo di obinrin akọkọ ni orilẹ-ede ti yoo gba ipo aarẹ. Awọn iru awọn nọmba wọnyi le sọ wahala ni South Carolina fun Clinton, ẹniti n bọ ni awọn iṣẹgun ni akọkọ New Hampshire ati awọn caucuses Nevada. Ṣugbọn Clinton ni ibatan pataki kan pẹlu ọpọlọpọ ni agbegbe dudu, o ṣeun si awọn igbiyanju rẹ ni atilẹyin awọn ẹtọ ilu ati si olokiki ti Alakoso Clinton tẹlẹ pẹlu awọn ọmọ Amẹrika-Amẹrika. Mejeeji awọn oludije iwaju Democratic ti n de ọdọ awọn oludibo Amẹrika-Amẹrika ni ọjọ Sundee. Obama, ti o maa n tọka si Ọba ninu awọn ọrọ rẹ, sọrọ ni Atlanta, Georgia's Ebenezer Baptist Church, nibiti olori awọn ẹtọ ilu ti o ti waasu nigba kan. Wo Clinton, Obama de ọdọ awọn oludibo dudu ». Oba ranti ogún ti iyasoto si awọn ọmọ Amẹrika-Amẹrika ṣugbọn koju awọn olugbo ni ile ijọsin dudu itan lati wo awọn ikorira diẹ ti o duro laarin diẹ ninu agbegbe. "Ati sibẹsibẹ, ti a ba jẹ oloootitọ pẹlu ara wa, a gbọdọ gba pe ko si ọkan ninu awọn ọwọ wa ti o mọ patapata. Ti a ba jẹ oloootitọ pẹlu ara wa, a yoo jẹwọ pe agbegbe ti ara wa ko nigbagbogbo jẹ otitọ si iran Ọba ti agbegbe olufẹ, "Obama sọ, ti o sọ homophobia, anti-Semitism ati imọran aṣikiri. Obama sọ fun ijọ ni owurọ ọjọ Sundee pe ti Ọba ba le dariji awọn onitubu rẹ, “dajudaju a le wo ti o kọja ohun ti o pin wa ni akoko wa.” Ibẹwo Obama si ilu naa ni ibamu pẹlu ifọwọsi rẹ Sunday nipasẹ The Atlanta Journal-Constitution, eyiti o tọka si “ẹbẹ rẹ kọja ọpọlọpọ awọn ila ti o ti pin Amẹrika,” fifi kun pe “mejeeji Clinton ati Obama yoo ṣe awọn alaga ti o dara pupọ, [ṣugbọn] Obama ni eniyan naa; eyi ni akoko rẹ.” Georgia oludibo ori si awọn idibo February 5. Ni New York, Hillary Clinton lo Sunday owurọ ni miiran itan dudu ijo, Harlem's Abyssinian Baptist Church, ibi ti o ti gbe soke ni ifọwọsi ti awọn oniwe-aguntan, awọn Rev. Calvin Butts. Butts sọ ni ita ile ijọsin: "Idibo fun Hillary Clinton jẹ idibo lati yan ẹnikan ti o ti fihan nipasẹ akoko si mi ati si agbegbe yii ati orilẹ-ede yii pe o ni iriri lati jẹ ki awọn nkan ṣẹlẹ, ati iranran lati da wa pada si ibi ti aisiki." Clinton tun dun akọsilẹ conciliatory ni ọjọ Sundee. "Mo ni iyi ati iyin ti o ga julọ fun ọrẹ mi ati alabaṣiṣẹpọ mi Sen. Barack Obama. Ola mi ni lati ṣiṣẹ pẹlu rẹ," o sọ. "Mo nireti pe idibo yii wa ni idojukọ lori awọn italaya nla ti o koju wa." Lẹhin ipari ibi-kẹta ti o jinna ni awọn caucuses Nevada, Edwards ni ọjọ Sundee ṣe imọlẹ ti iṣẹ rẹ. Lori CNN's "Late Edition Pẹlu Wolf Blitzer," Edwards sọ pe o nireti "ohun ti o ṣẹlẹ ni Vegas duro ni Vegasi," jẹwọ, "Mo gba apọju mi." Edwards yoo fẹ lati tun pada ni South Carolina, ipinlẹ abinibi rẹ. O ṣẹgun akọkọ nibẹ ni ọdun 2004 nigbati o n ṣe ibere akọkọ rẹ fun White House. Ṣugbọn o nṣiṣẹ kẹta ti o jinna ni awọn iwadi aipẹ julọ ni South Carolina, lẹhin Obama ati Clinton. Ni ọjọ Sundee, Edwards dun akiyesi akiyesi kan, sọ pe South Carolina jẹ pataki ṣugbọn o kan “apakan ti ilana gigun… A yoo rii bi o ṣe lọ.” Paapaa lori “Ẹya Late,” okùn ti o pọ julọ ti Ile, Rep. James Clyburn, D-South Carolina, tọka si akoko ti ariyanjiyan lati ṣe iranlọwọ lati fi aaye han lori awọn ọran pataki si awọn alawodudu. Clyburn, ọmọ Amẹrika-Amẹrika ti o ga julọ ni Ile asofin ijoba, jẹ ohun elo ni nini ariyanjiyan Ọjọ Aarọ ti o waye ni South Carolina. "Nigbati a ba n ṣalaye pẹlu awọn ọjọ ti akọkọ, a gbiyanju lati ṣiṣẹ ni aami pe yoo ni si gbogbo agbaye, fun ọrọ naa, lati ni ariyanjiyan yii lori ayẹyẹ ọjọ-ibi Martin Luther King Jr," Clyburn sọ fun Blitzer, ẹniti o jẹ alakoso iṣẹlẹ naa. Imeeli si ọrẹ kan. Paul Steinhauser ti CNN, Rebecca Sinderbrand, Chris Welch ati Josh Levs ṣe alabapin si ijabọ yii.

Congressional Black Caucus Institute, CNN gbalejo Democratic Jomitoro lalẹ.
Awọn aṣaju iwaju ti n dije fun awọn oludibo Amẹrika-Amẹrika ṣaaju iṣaaju akọkọ South Carolina.
Sen. Barack Obama ṣabẹwo si ile ijọsin iṣaaju ti Rev. Martin Luther King, Jr. ni Atlanta.
Oṣiṣẹ ile-igbimọ Hillary Clinton gba ifọwọsi pastọ ni ile ijọsin Harlem.

RAWALPINDI, Pakistan (CNN) - Pipa Prime Minister ti Pakistan tẹlẹ Benazir Bhutto jẹ ẹbi tirẹ, Alakoso orilẹ-ede, Pervez Musharraf, sọ ninu ifọrọwanilẹnuwo lori tẹlifisiọnu AMẸRIKA. Bhutto joko lori ipele ni ipolongo ipolongo iṣẹju diẹ ṣaaju ipaniyan rẹ. "Fun dide duro ni ita ọkọ ayọkẹlẹ, Mo ro pe o jẹ ẹsun nikan - ko si ẹlomiran. Ojuse jẹ tirẹ, "Ogbologbo iṣaaju sọ fun CBS '"Awọn iṣẹju 60" ni ọjọ Sundee. A pa Bhutto ni Oṣu kejila ọjọ 27 ni Rawalpindi, guusu ti olu-ilu Pakistan Islamabad, lakoko ti o duro ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti o ni ihamọra lẹhin ikojọpọ awọn alatilẹyin fun awọn idibo ile-igbimọ ti sun siwaju. Ori rẹ wa loke orule ati pe ko ni aabo ni akoko ikọlu naa. Ohun ti o fa iku rẹ ko ṣe kedere: bombu kan fẹ ararẹ legbe limousine ti Bhutto ati fidio fidio ti fihan ibon kan ti o wa, botilẹjẹpe ko ti ṣe iwadii aisan kan. Beere boya Bhutto le ti yinbọn, Musharraf sọ pe, "Bẹẹni, rara, bẹẹni. O ṣeeṣe." O ti sọ pe o ṣe itẹwọgba iwadii agbaye kan. Musharraf, ẹni tí ó gba agbára ní ìfipá gba ìjọba lọ́dún 1999 láìsí ẹ̀jẹ̀, kọ àríwísí pé ìjọba rẹ̀ kò ṣe ohun tó tó láti pèsè ààbò fún Bhutto, ẹni tó ń wá ọ̀nà láti gbà padà sípò olórí ìjọba. O ṣe akiyesi pe o ti yege igbiyanju ipaniyan kan ati pe “a fun ni aabo diẹ sii ju eyikeyi eniyan miiran lọ.” Beere nipa wiwa fun olori al Qaeda Osama bin Ladini, agbasọ ọrọ pupọ lati wa ni agbegbe aala latọna jijin laarin Pakistan ati Afiganisitani, Musharraf sọ pe, “Ko si ẹri kankan pe o wa nibi. Ati aṣoju Pakistan si Amẹrika, Mahmud Ali Durrani, sọ fun CNN's "Late Edition with Wolf Blitzer" pe, "Ti a ba mọ ibiti o wa, a yoo ti mu u jade." Durrani ṣafikun pe asọye Musharraf nipa “kii ṣe wiwa Osama ni pato” tumọ si pe ologun Pakistan “ti dojukọ patapata lori iparun al Qaeda ati nẹtiwọọki Taliban kii ṣe eniyan kan.” Nipa iku Bhutto, o ṣe akiyesi nikan pe iwadi ko pari "ati pe a ko gbọdọ fo si awọn ipinnu." Sibẹsibẹ, o fi kun, "Ti ko ba ti jade kuro ninu ọkọ, ọkọ ti o ni idaabobo ati ihamọra, boya a yoo ti ri oju rẹ ti o rẹrin musẹ lẹẹkansi loni." Bi o ti jẹ pe olokiki Musharraf ni ile ti lọ silẹ, o da atilẹyin duro lati ọdọ oludije Alakoso GOP Sen. John McCain. "Mo ro pe o jẹ eniyan ti o dara," Arizonan sọ fun NBC's "Pade Press." "Ṣugbọn Mo ro pe o ti ṣe awọn aṣiṣe, maṣe gba mi ni aṣiṣe. Ati pe a ni lati lọ siwaju pẹlu awọn idibo wọnyi ati pe wọn ni ominira ati otitọ. "Ṣugbọn mo le ṣiṣẹ pẹlu rẹ. O loye irokeke ewu si orilẹ-ede rẹ ti Taliban ati al Qaeda wa. Ati awon elesin Islam radical. O jẹ ọkunrin ọlọgbọn pupọ. Oun yoo jẹ ọkan ninu awọn akọkọ lati lọ. Wọn ti gbiyanju lati pa a ni igba mẹsan, O dara? Ni igba mẹsan wọn ti gbiyanju lati pa Musharraf. Oun kii ṣe eniyan ayanfẹ wọn. ” The New York Times royin ni ọjọ Sundee pe iṣakoso Bush n gbero lati faagun awọn iṣẹ aṣiri ni iha iwọ-oorun ti Pakistan lati ṣe atilẹyin atilẹyin fun ijọba Musharraf ati lati wa bin Ladini ati aṣẹ keji rẹ, Ayman al-Zawahiri. Oludije Alakoso Democratic Bill Richardson ti New Mexico sọ fun CNN's “Ẹya Late pẹlu Wolf Blitzer” pe, botilẹjẹpe ko ti gbọ pe “o ni oye pe o ni oye ti ero naa. ni lati ṣe ohunkohun ti o nilo igbese. " Richardson ti pe Musharraf lati lọ silẹ o si ti pe fun awọn idibo ọfẹ ati ododo. “Ohun ti a nilo lati ṣe ni beere Musharraf, Titari rẹ, Titari rẹ lati lọ kuro ni apakan fun rere ti orilẹ-ede naa, nitori pe o jẹ olokiki lọpọlọpọ, ”o sọ fun CNN Sen. Hillary Clinton, oludije Alakoso Democratic lati New York, sọ Satidee pe oun yoo gbiyanju lati yi Musharraf pada si awọn ohun ija iparun lati orilẹ-ede Amẹrika kan lati pin awọn ohun ija iparun lati orilẹ-ede Amẹrika kan ti o ni aabo. Orile-ede Britain Awọn aṣawari de Pakistan ni ọjọ Jimọ lẹhin ti Musharraf gba pe wọn yẹ ki wọn ṣiṣẹ pẹlu awọn ile-iṣẹ Pakistan lati pinnu bi wọn ṣe pa Bhutto ati pe o jẹ iduro fun iku rẹ ni ọjọ Satidee, ẹgbẹ naa lo diẹ sii ju wakati meji lọ ni ọgba-itura naa, Musharraf sọ pe o nireti pe awọn oniwadi Scotland Yard yoo ṣe iranlọwọ “yanju gbogbo iporuru” ti o wa ni ayika ọran naa, Asif Ali Zardari o lu ori rẹ lori awọn lefa ti ọkọ rẹ ká sunroof lẹhin ti ewure fun ideri lẹhin ti a ara bombu kolu lori rẹ convoy Sibẹsibẹ, Olufowosi ti Bhutto tẹnumọ o ti shot saju si awọn bugbamu - a view ti diẹ ninu awọn sọ ti wa ni atilẹyin nipasẹ awọn fidio aworan ti awọn akoko ṣaaju ki o to bugbamu.

TITUN: Awọn amoye atako ipanilaya Ilu Gẹẹsi tun ṣe ayẹwo ọkọ Bhutto.
TITUN: Ipaniyan Bhutto jẹ ẹbi tirẹ, Musharraf sọ ni ifọrọwanilẹnuwo.
TITUN: O da a lẹbi fun dide duro ni ita aabo ti ọkọ ayọkẹlẹ ihamọra.
Ọkọ Bhutto, Asif Ali Zardari, fẹ iwadii UN kan si iku iyawo rẹ ti o ku.

(CNN) - Tọkọtaya Texas kan ti a fi ẹsun kan pẹlu pipa ọmọbirin kekere ti a mọ si “Baby Grace” ni bayi koju awọn ẹsun ipaniyan olu, lẹhin igbimọ nla Texas kan ti gbega awọn idiyele ni Ọjọbọ. Riley Ann Sawyers ti gbe lati Ohio si Texas nipasẹ iya rẹ. Awọn abanirojọ sọ pe wọn ko pinnu boya lati wa ijiya iku si iya ọmọbirin naa, Kimberly Dawn Trenor, ati ọkọ Trenor, Royce Clyde Zeigler II. Riley Ann Sawyers ti o jẹ ọmọ ọdun meji ni a lu si iku ati pe ara rẹ ti sọnu ni Galveston Bay. Ara Riley ni a rii ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 29 nipasẹ apeja kan lori erekusu ti ko gbe ni eti okun. Wọ́n fi àwọn àpò dúdú dúdú dì í, wọ́n sì kó sínú àwọ̀ búlúù kan tí wọ́n fi ike ṣe. A ko mọ idanimọ rẹ ni akọkọ, ati pe awọn ọlọpa pe orukọ rẹ ni "Baby Grace." Awọn aworan afọwọya ti ọmọ naa ni a pin kaakiri, ati Sheryl Sawyers, iya-nla baba ọmọbirin naa, kan si ọlọpa lati ile Ohio rẹ lati sọ pe iyaworan naa jọ ọmọ-binrin rẹ. Idanwo DNA jẹrisi idanimọ ọmọ naa. Trenor, 19, ati Zeigler, 24, ni a kọkọ gba ẹsun pẹlu ipalara si ọmọde ati fifẹ pẹlu ẹri. Ṣugbọn niwọn igba ti awọn ẹsun akọkọ ti fi ẹsun lelẹ ni oṣu to kọja iwadii naa ti tẹsiwaju ati pe ọlọpa ti ṣajọ awọn ẹri afikun, ni afikun si ifẹsẹmulẹ idanimọ Riley, alaye kan ti a tu silẹ ni PANA nipasẹ Galveston County Criminal District Attorney Kurt Sistrunk. Da lori iyẹn, a beere lọwọ igbimọ nla lati ṣe igbesoke awọn idiyele naa, o sọ. Igbọran wakati mẹta kan waye ni Ọjọbọ ninu eyiti awọn adajọ nla gbọ ẹri lati ọdọ awọn ẹlẹri marun, pẹlu ọlọpa ati awọn oniwadi FBI ati oluyẹwo iṣoogun. Igbimọ nla naa ṣe ipinnu fun iṣẹju mẹta nikan ni Ọjọbọ ṣaaju iṣagbega awọn idiyele naa, Sistrunk sọ. Trenor sọ fun ọlọpa pe Riley ti lu ati sọ ọ kọja yara kan ati pe ori rẹ wa labẹ omi ṣaaju ki o to ku ni Oṣu Keje ọjọ 24. O sọ pe tọkọtaya naa tọju ara ọmọbirin naa sinu ibi ipamọ ipamọ fun oṣu kan si meji ṣaaju ki o to fi sinu apoti ṣiṣu ati sisọ sinu bay. Oluyẹwo iṣoogun kan sọ pe timole Riley ti fọ ni awọn aaye mẹta ti yoo jẹ awọn ipalara iku. Trenor ati ọmọbirin naa gbe lọ si Texas lati Ohio ni Oṣu Karun lati wa pẹlu Zeigler, ẹniti Trenor ti pade lori ayelujara. Sistrunk sọ pe iwadii n tẹsiwaju, ati pe ipinnu lori boya lati wa ijiya iku kii yoo ṣe titi di ipari rẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Grand jury ṣe igbesoke awọn ẹsun si iya ọmọbirin ati ọkọ iya.
Ẹri tuntun ti a gbekalẹ, imomopaniyan gba to iṣẹju mẹta 3 lati dibo fun awọn idiyele lile.
Riley Ann Sawyers, ti a mọ ni ibẹrẹ bi Baby Grace, ni a lu si iku.
Awọn abanirojọ ko ti pinnu boya lati wa ijiya iku fun tọkọtaya.


