(InStyle) - Lẹhin awọn ọdun ni ọjọ ori idẹ, nigbati awọn ẹrẹkẹ oorun ati didan ti jọba, ipadabọ isubu si glamor tumọ si pe ikunte n ṣe ipadabọ nla kan. Lipstick outsold gloss nipasẹ $76 million ni ọdun to kọja, ati awọn ile-iṣẹ ẹwa n sare lati ṣe ifilọlẹ awọn agbekalẹ tuntun ti o le wọ diẹ sii ju lailai. Nitorina pucker soke. A yoo fihan ọ bi o ṣe le lo ikunte ni pipe, pẹlu awọn ojiji ipọnni pupọ julọ fun ọsan ati alẹ. Fun ohun elo aṣiwère, duro pẹlu lasan, awọn ojiji ti o tẹriba ni owurọ ati ṣafipamọ jinlẹ, awọn awọ igboya (eyiti o nilo akoko diẹ sii ati deede) fun alẹ. Idogba oju ojo. 1. Ipo ati ki o dabobo pẹlu balm ti o ni sunscreen, bi Softlips Rasipibẹri pẹlu Green Tea SPF 20. "Dab diẹ ninu awọn lẹsẹkẹsẹ lẹhin ti o jade kuro ninu iwe, nigbati awọn ète rẹ tun jẹ tutu diẹ," ni imọran Hollywood pro Kara Yoshimoto Bua. Awọn ète rẹ ti o rọra, diẹ sii ni pipe ikunte rẹ yoo wo. 2. Yan iboji rirọ gẹgẹbi dide tabi ihoho ti o le lo taara lati tube. A hydrating agbekalẹ idaniloju a dan ndan ti awọ. Gbiyanju Neutrogena Moistureshine Soothing Lipsheers ni Fresh Rose. 3. Bọ, tun ṣe ki o parẹ lẹẹkansi lati yọ awọn epo ti o pọ ju ati ṣẹda abawọn, Bua sọ. "Awọ naa dabi adayeba diẹ sii ati pe o pẹ." Dipo awọn tisọ, lo awọn iwe didi ti ko ni lint, bii Boscia Fresh Blotting Linens ($ 10). Idogba alẹ. 1. Exfoliate ṣaaju ki o to to a bold hue bi pupa tabi burgundy. Sally Hansen Gentle Peel fun Rough Lips ($ 10; ni awọn ile itaja oogun) nlo awọn enzymu eso lati yọ awọn abulẹ gbigbẹ kuro. 2. Ṣẹda ipilẹ kan pẹlu alakoko orisun-gel ti o kun ni awọn ila ti o dara ni ayika ẹnu ati iranlọwọ ikunte lọ siwaju sii laisiyonu. Ọkan lati gbiyanju: Olay Regenerist itọju ète ($ 19; ni awọn ile itaja oogun). 3. Ṣetumo awọn aala ti ẹnu rẹ pẹlu ikọwe lati yago fun awọ lati ẹjẹ, ni Robin Fredriksz sọ, ẹniti o fun Barrymore ni aaye fuchsia jinna rẹ. Lati yago fun ilana okunkun aibikita, lo iboji ti o fẹẹrẹ ju ikunte rẹ lọ, bii laini ete Revlon Colorstay ni Plum ($ 8; ni awọn ile itaja oogun). 4. Fẹlẹ lori awọ fun iṣakoso diẹ sii. Gbiyanju: Shu Uemura Kolinsky Portable Extra lipbrush ($ 35) pẹlu Isadora Perfect Ọrinrin ikunte ni Bordeaux Red ($ 11). Awọn ayanfẹ awọn oṣere atike. Gẹgẹ bi awa, awọn aleebu ohun ikunra lo awọn ikunte kanna leralera. Lati awọn kan ọtun ọsan dide si awọn Ayebaye aṣalẹ pupa, nibi ni o wa diẹ ninu awọn ti wọn gbogbo-akoko Go-to iyan fun ọjọ ati alẹ. Awọn iyan didoju Carmindy fun ọjọ jẹ apẹrẹ lati “mu awọ ete adayeba rẹ pọ si.” Fun alẹ o ṣeduro Berry dudu tabi pupa ododo fun gbogbo awọn ohun orin awọ. Awọn onibara rẹ: Heidi Klum ati Jamie-Lynn Sigler. Awọn ojiji ọjọ: Ipari Silky Anfani ni Ile Itaja Candy, $ 16; Givenchy Rouge Interdit ni Aṣiri Pink, $ 26. Awọn awọ oru: Nars ni Scarlet Empress, $ 23; Revlon Super Lustrous ni Ifẹ Ti Pupa, $ 8; ni awọn ile itaja oogun. AJ Crimson fẹran Pink arekereke tabi alagara fun gbogbo awọn ohun orin awọ nigba ọjọ. Fun alẹ o ṣeduro pupa to ni imọlẹ fun awọn awọ ti o dara ati eleyi ti o jinlẹ fun awọn dudu. Awọn alabara rẹ: Missy Elliot ati Amerie. Awọn ojiji ọjọ: Chanel Rouge Hydrabase ni Pink Sugar, $ 25; Laura Mercier ni Candy Pink, ($ 22). Awọn awọ alẹ: Iwọn Ọrinrin Maybelline ni Royal Red, $ 7; ni awọn ile itaja oogun; MAC ni Cyber, ($ 14). Melissa Silver nlo fuchsia lori awọn ohun orin awọ tutu ati ihoho peachy lori awọn ti o gbona fun ọjọ. Fun alẹ, o sọ pe, "ẹnikẹni le wọ plum tabi pupa pupa." Awọn alabara rẹ: Renée Zellweger ati Cindy Crawford. Awọn iboji ọjọ: Clinique Awọ gbaradi Bota didan ni Alabapade elegede, $ 14; Lancôme Le Rouge Absolu ni Nectariche, $ 25. Awọn awọ alẹ: MAC ni Spice It Up !, $ 14; Sonia Kashuk ni Sheer Cherry Blossom, $8. Imeeli si ọrẹ kan. Gba ọran idanwo Ọfẹ ti InStyle - TẸ IBI! Aṣẹ-lori-ara © 2007 Time Inc. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Didan mu ijoko ẹhin si awọn awọ igboya ni awọn ikunte.
Yọ awọn ète kuro ṣaaju lilo hue igboya kan.
Melissa Silver: "Ẹnikẹni le wọ plum tabi pupa pupa" ni alẹ.
AJ Crimson fẹran Pink arekereke tabi alagara fun gbogbo awọn ohun orin awọ fun ọjọ kan.

(InStyle.com) - Ifihan TV ti o kọlu. Emmy kan. A ooru blockbuster. Ile-iṣẹ tuntun kan. Igbeyawo kan! Katherine Heigl ni gbogbo idi lati rẹrin musẹ fun kamẹra wa. Irawọ kan - ati mẹta ti awọn iwo lẹwa - ni a bi. The Ingénue: "Eyi ni oju ayanfẹ mi ti awọn mẹta nitori pe o ni gbese ṣugbọn kii ṣe bẹ rara," Heigl sọ. "Mo fẹran irun ti o rọrun ati atike." Ibanujẹ awọ ara-ara ti wa. Bi Katherine Heigl ṣe n kọja ni ibi iduro ti ile itaja ounjẹ ipanu ni Roosevelt Golf Course ni Griffith Park ni Los Angeles, o rin ni lile, o di ọwọ rẹ mu kuro lọdọ rẹ bi ọmọlangidi iwe ati tọrọ gafara lọpọlọpọ fun ṣiṣe iṣẹju mẹwa 10 pẹ. Ni iṣaaju, o ti fọ gbogbo ara rẹ pẹlu awọ ara-ara, eyiti o kọ lati gbẹ. O bẹrẹ lati ni ọkọ afesona rẹ, akọrin Josh Kelley, mu ẹrọ gbigbẹ kan si ọdọ rẹ (ko ṣiṣẹ). Nitorinaa o wa, ni okun ti ko ni okun, sundress Juicy Couture sundress gigun kokosẹ (ti a ṣe itọrẹ lati gba itẹwọgba ti o ku), fifa ararẹ ati iyalẹnu bawo ni tan yoo ṣe jẹ nigbati (tabi ti) ipara naa ba ṣeto. Kii ṣe pe iriri bum kan le pa awọn ọja ẹwa rẹ kuro. “Mo nifẹ ohun gbogbo tuntun,” ni Heigl, 28 sọ, ẹniti, ni afikun si yiyan fun Emmy kan fun oṣere atilẹyin ti o dara julọ lori “Grey's Anatomy,” o kan bẹrẹ ile-iṣẹ iṣelọpọ kan ni Fox. "Nigbati mo wa ni Rhode Island ti o nya aworan ni akoko ooru yii, Mo lọ si Sephora fun igba akọkọ. O dabi Mekka mimọ mi." Laipẹ o ṣe atunṣe asan baluwe rẹ pẹlu counter giga kan lati ṣe yara diẹ sii fun awọn apoti nla ti o wa ni isalẹ ti o mu ikogun ti o ṣeto daradara. Lẹhinna adehun rẹ wa pẹlu Coty lati jẹ oju oorun oorun obinrin tuntun ti Nautica ni Oṣu Kini. Considering yi fondness fun ohun gbogbo ẹwa - bi daradara bi Heigl ká ìkan osere ibiti - o yoo TV dramedy bi deftly bi cinematic romantic awada, bi ninu awọn Mega-lu "lu Up" ati nigbamii ti odun 27 aso -- o dabi adayeba fun u lati wa ni Style ká akọkọ lailai meteta-ideri girl. Awọn iwo mẹta wọnyi mu u lati ọdọ ọmọbirin-tókàn-ilẹkun si pupa-capeti knockout si pixie-coiffed vamp. The Star, ẹniti pals pe Katie (ati Hollywood ipe awọn Next Nla Nkan), popped jade rẹ idaduro lati soro nipa atike, breakouts ati ohun ti omokunrin fẹ. KATHERINE HEIGL: Ma binu, Mo ni lati mu Invisalign mi jade ṣaaju ki n jẹun. NI Aṣa: Tani o mọ pe o wọ wọn? Mo gboju pe iyẹn ni aaye Invisalign. KH: Mo gba wọn nitori ehin wonky yii. Mo dabi, O dara, Emi ko le gba. O jẹ oniyi nitori ni gbogbo ọsẹ meji o yipada si idaduro titun kan. Lẹwa pupọ ni ọna pipe lati ṣe apejuwe Invisalign jẹ Netflix fun awọn eyin rẹ. WA: Ọtun - awọn ohun ti a ṣe fun ẹwa. Nitorinaa, bawo ni o ṣe fẹran iyipada si awọn iwo oriṣiriṣi mẹta? KH: O jẹ igbadun. Mo n ṣiṣẹ pẹlu iru irun nla ati awọn eniyan atike. Ati pe lati jẹ ki awọn akosemose wọnyi yi ọ pada si ẹlomiran jẹ afinju. IS: Ṣe o lailai lọ lai atike? KH: Nibẹ je akoko kan nigbati Emi yoo. Bayi wipe mo ti gba atẹle nipa awọn oluyaworan, Mo wa gan paranoid nipa o. Emi ko fẹ lati jẹ aworan "Wo Ohun ti Amuludun Yi dabi Laisi Atike". Mo jẹ asan ni gbangba, ati pe Emi ko nilo iyẹn. Ni afikun, Mo fẹran awọn ọja. WA: Igba melo ni o lọ nipasẹ awọn apoti rẹ ati fifọ? KH: Nigbagbogbo, nitori awọn eniyan fi ọpọlọpọ nkan ranṣẹ si mi ni bayi, eyiti o jẹ moriwu. Mo nifẹ gbigba awọn apoti yẹn. [Sinu awọn teepu agbohunsilẹ:] Fi mi a apoti ti atike, Stila! Nigba ti o ba ṣẹlẹ, Mo lero bi mo ti ni lati nu jade ki o si fun nkan na si arabinrin mi, Mama ati awọn ọrẹ nitori nibẹ ba wa ni a ojuami ti gluttony ti Emi ko le gba. WA: Bawo ni o ṣe ro pe o ṣe afihan iwa rẹ nipasẹ aṣa? KH: Mo jẹ eniyan ti o ni irun nla. Ni alẹ ana ni ibi iṣẹ wọn fi irun mi si awọn braids Faranse meji lati jẹ ki o duro labe fila scrub. Mo ro pe o wuyi ati pe MO le fa kuro lẹhin ti Mo sun lori rẹ. Ati ... rara. Nitorinaa Mo ro pe MO le tun ṣe funrararẹ… rara lẹẹkansi. Niwọn bi aṣa aṣọ ṣe lọ, Mo fẹrẹ fẹrẹ to bi MO ṣe pẹlu awọn ọja ẹwa. Mo fẹ lati raja fun awọn sweaters - boya o jẹ New Englander ninu mi. Mo n kọ ile kan ni awọn oke-nla ni Yutaa, nitorinaa Mo sọ fun ara mi pe Mo “n murasilẹ” fun iyẹn. Mo fẹ awọn sweaters - wọn dabi awọn fifọ - o ko ni lati mu u sinu tabi ṣe aniyan nipa bloat naa. NI: Ṣe o mọ bi o ṣe fẹ irun ati atike rẹ ni igbeyawo rẹ? KH: Mo ni ohun agutan, sugbon o ni ki o gbẹkẹle lori awọn imura, ati ki o Emi ko gba nibẹ sibẹsibẹ. Arabinrin mi tun n ṣe igbeyawo, nitorinaa a wa aṣọ papọ. Lẹhin awọn ile itaja marun, Mo dabi, "Mo ti pari." Gbogbo eniyan sọ pe, "O kan mọ nigbati o wọ aṣọ yẹn." Arabinrin mi ri aṣọ ti o tọ gẹgẹ bi iyẹn. Nitorina mo mọ pe o le ṣẹlẹ. Sugbon o roro. NI: Duro, nitorina iya rẹ ni awọn ọmọbirin meji ti o ṣe igbeyawo laarin osu? KH: Iya talaka mi dabi, "Kini, Ọlọrun? Kilode?" Sugbon mo bẹwẹ aseto. Mo fẹ ki ọjọ naa jẹ iyalẹnu, ṣugbọn pupọ julọ Mo fẹ ki o jẹ igbadun. Ati Emi ko fẹ lati ijamba tabi wahala. IS: Ṣe afesona rẹ ni awọn ero kan pato nipa iwo rẹ? KH: Josh ko ni lokan ti irun mi ba jẹ brown, ti o ba tun gun - iyẹn jẹ ohun ọmọkunrin kan. NI: Ṣe iwọ yoo wọ wig kan lailai? KH: Emi yoo ronu rẹ, ṣugbọn Emi ko mọ boya Mo ni igboya gangan lati fa kuro. Mo ti wọ ponytail gigun-irun gigun kan, ẹnikan si beere lọwọ mi boya gidi ni, bii Emi jẹ ọkan ninu awọn ọmọlangidi wọnyẹn nigba ti a jẹ kekere, ti irun naa si n jade. WA: Bawo ni iwọ yoo ṣe ṣe apejuwe awọ ara rẹ? KH: Awọ ara mi jẹ ifarabalẹ, nitorina ohun gbogbo n yọ ọ lẹnu. Ati pe Emi ni oloriburuku ti o tọju awọn ọja yi pada ati jẹ ki o buru. IS: Bawo ni o ṣe tọju breakout? KH: Mo ni ọja nla kan ni Ona Spa ti a npe ni Sebuspot. Mo ti gbiyanju ọpọlọpọ awọn ti o jẹ ibanujẹ, ṣugbọn boya Mo duro nitosi digi ti n ṣayẹwo awọn pores mi. Ti MO ba ṣe afẹyinti, awọn nkan le dara dara. IS: Kini o ma gbe sinu apo rẹ nigbagbogbo? KH: Lulú, nitori Mo gba didan. Ati balm aaye, boya Smith's Rosebud Salve tabi CO Bigelow's Mentha Lip Shine ni Black Cherry Soda lati Bath & Ara Works. O jẹ didan pẹlu didan kekere kan ati pe o dun pupọ. WA: Oluka ninu Style.com fẹ lati mọ bi o ṣe ṣetọju aworan ara ti o ni ilera ni Hollywood. KH: Mo ṣe ikẹkọ pẹlu Harley Pasternak. Mo nifẹ rẹ pẹlu gbogbo ẹmi mi ati tẹle ounjẹ 5-Factor rẹ. Mo kọkọ sọ pe, “Emi kii yoo jẹ - tabi Emi ko fẹ lati jẹ - ọmọbirin elere-idaraya kan.” Kii ṣe emi nikan ati pe Emi ko ni iru ibawi yẹn. O ni, "Mo kan fẹ ki o ni ilera." Pupọ ti ohun ti a fojusi ni iduro. Mo slump sinu ara mi nigbati mo ti gba tenumo. Ti Emi yoo ṣe akọni iṣe kan, Emi yoo ni iwo yẹn. Ṣugbọn Emi kii yoo ṣetọju rẹ rara. Fun mi kii ṣe nipa wiwa iwo ti ko ṣee ṣe. Imeeli si ọrẹ kan. Gba ọran idanwo Ọfẹ ti InStyle - TẸ IBI! Aṣẹ-lori-ara © 2007 Time Inc. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Oṣere "Grey's Anatomi" Katherine Heigl ni ile-iṣẹ iṣelọpọ ti ara rẹ.
Star of hit movie Knocked Up" ti wa ni iyawo .
Ko lọ laisi atike nitori iberu awọn fọto ti o buruju.
Sọ pe riraja fun imura igbeyawo jẹ “ibanujẹ”

(Opolo Floss) -- 1. The SPAM® Museum. SPAM ṣe ayẹyẹ ọdun 70th ni ọdun 2007 eyiti o tun jẹ Ọdun Kannada ti Ẹlẹdẹ. Ti “ogiri SPAM” lori aaye naa ba jẹ itọkasi eyikeyi, irin-ajo kan nipasẹ Ile ọnọ SPAM ni Austin, Minnesota, jẹ idaniloju igbadun fun gbogbo idile ti o nifẹ ẹran ẹlẹdẹ. Ile-iṣẹ obi ti SPAM, Awọn ounjẹ Hormel, ṣii idasile ni ọdun 2001 si ohun orin ti o fẹrẹ to awọn agolo 5,000 ti SPAM. Ọkan ninu awọn ifamọra akọkọ jẹ awoṣe iwọn ti ọgbin SPAM kan, nibiti awọn alejo le ṣetọrẹ awọn ẹwu funfun ati awọn ẹwu irun lakoko ti o dibọn lati gbe ẹran tinned ayanfẹ Amẹrika. 2. National Museum of Funeral History. O jẹ gidigidi gidigidi lati jiyan pẹlu gbolohun ọrọ "Ọjọ eyikeyi Loke Ilẹ jẹ Ọkan Ti o dara." Nítorí lọ awọn backhanded ireti ti awọn National Museum of isinku History, a Houston ohun elo ti o la ni 1992. Alejo ti wa ni itọju to ifihan ti o ni a Ogun Abele ifihan ebalming ati ki o kan ajọra ti a Tan-ti-ti-orundun posi factory. Ni afikun, ile musiọmu naa ṣe afihan ifihan ti “awọn apoti igbe irokuro” ti a ṣe apẹrẹ nipasẹ oṣere ara ilu Ghana Kane Quaye. Àwọn iṣẹ́ ọnà tí ó gbóná janjan wọ̀nyí pẹ̀lú àpótí tí ó dà bí adìẹ, Mercedes-Benz, shallot, àti mọ́tò ìta. Gẹgẹbi Quaye, awọn ẹda rẹ da lori awọn ala ati awọn ifẹ ikẹhin ti awọn alabara rẹ, eyiti - jẹ ki a jẹ ooto - gaan jẹ ki o ṣe iyalẹnu nipa eniyan ti a sin sinu shallot. 3. Ile ọnọ Hobo. Ti o ba n bumming ni ayika ṣugbọn n wa akoko ti o dara, rii daju pe o gbe ẹru ni Britt, Iowa, ni Ile ọnọ Hobo, eyiti o ṣe alaye itan-akọọlẹ ati aṣa ti tramps. Jẹri ni lokan, tilẹ, wipe awọn musiọmu ni irú ti, daradara, slacks lori wakati ati ki o jẹ nikan ni sisi si ita nigba ti lododun Hobo Adehun. Ni Oriire, awọn irin-ajo le ṣeto nipasẹ ipinnu lati pade nigbakugba ti ọdun. Nitoribẹẹ, ti o ba nifẹ si Apejọ Hobo, ibugbe wa ni gbogbo agbegbe, ṣugbọn o jẹ tẹtẹ ailewu pe pupọ julọ awọn ẹlẹgbẹ rẹ yoo sinmi awọn fila floppy wọn ni “igbo hobo,” ti o wa nipasẹ awọn ọna oju-irin. Mejeeji iṣẹlẹ naa ati ile musiọmu naa ni o ṣiṣẹ nipasẹ Hobo Foundation, eyiti - lairotẹlẹ - tun ṣe abojuto ibojì Hobo ti o wa nitosi, nibiti awọn ti o ti “mu iha iwọ-oorun” ti wa ni isinmi. 4. Ile ọnọ Mütter. Ni akọkọ, Ile-ẹkọ giga ti Awọn Onisegun ti Philadelphia ṣe agbekalẹ Ile ọnọ Mütter gẹgẹbi ọna ẹda lati sọ fun awọn ọmọ ile-iwe iṣoogun ati adaṣe nipa diẹ ninu awọn iyalẹnu iṣoogun dani diẹ sii. (O mọ, ikoko pẹlu meji olori, ti o too ti ohun.) Sugbon loni, o nipataki Sin bi a gbajumo awọn iranran fun ẹnikẹni nife ninu awọn grotesque. Nibẹ, iwọ yoo rii oluṣafihan ti o tobi julọ ni agbaye, ti a yọ kuro lati ọdọ ọkunrin kan ti o ku - kii ṣe iyalẹnu - ti àìrígbẹyà. Paapaa lori ifihan: ikojọpọ ohun elo OB-GYN kan, ẹgbẹẹgbẹrun ti ito-dabobo anatomical ati awọn apẹẹrẹ aisan, ati odi nla kan ti yasọtọ patapata si awọn nkan ti o gbe mì. 5. Ile ọnọ Barnum. Ọna ti o dara julọ lati bu ọla fun “Ifihan Ti o tobi julọ lori Earth” oludasile PT Barnum ju pẹlu ile musiọmu mediocre ni Bridgeport, Connecticut? Diẹ ninu awọn alejo yoo riri ti awọn musiọmu ká ridiculously alaye kekere awoṣe ti a marun-oruka Sakosi. Ṣugbọn awọn freaks circus nikan (ati pe a tumọ si "awọn alara") yoo gba tapa lati rii nkan ti akara oyinbo kan lati igbeyawo ti ẹgbẹ ẹgbẹ 40-inch ga ti Barnum, General Tom Thumb. 6. Ile ọnọ rikisi. Nibẹ ni siwaju ju ọkan yii nipa awọn assassination ti John F. Kennedy, ki idi ti o ko ni siwaju ju ọkan musiọmu yasọtọ si o bi daradara? Pupọ julọ awọn buffs JFK jẹ faramọ pẹlu Ile ọnọ Ile-iyẹwu kẹfa ti o wa ni ibi ipamọ Iwe-iwe Iwe-iwe Texas ti tẹlẹ, eyiti o sọ gbogbo awọn alaye “ajumọ” alaidun ti igbesi aye Alakoso ti o yori si iku rẹ ni ọwọ Lee Harvey Oswald. Ṣugbọn ni isalẹ opopona, Ile ọnọ Conspiracy nfunni ni fodder fun awọn ti ko yẹ lati ra sinu ete Eniyan naa. Fun apakan pupọ julọ, ile musiọmu ṣe amọja ni awọn ifihan ti fiimu Zapruder ati awọn alaye ti awọn imọran ipaniyan ilodi si, pẹlu awọn apaniyan miiran lori knoll koriko ati ilowosi mafia ti o ṣeeṣe. 7. Ile ọnọ ti Awọn ẹrọ iṣoogun ibeere. Ṣe awọn irin ajo meji si Ile ọnọ ti Awọn Ẹrọ Iṣoogun Ibeere ati pe wa nigbati o ti padanu gbogbo igbagbọ ninu iṣẹ iṣoogun. Ṣeun si olutọju Bob McCoy (ẹniti o ṣe itọrẹ ikojọpọ laipe si Ile ọnọ Imọ-jinlẹ ti Minnesota), awọn ti o wa imọ-jinlẹ quack itan le rii ohun ti wọn n wa ni ifamọra oniriajo St. Ti o ba ṣe irin ajo naa, rii daju lati ṣayẹwo awọn 1930 McGregor Rejuvenator. Ẹrọ onilàkaye yii nilo awọn onibajẹ lati paamọ ara wọn, laisi ori, sinu ọpọn nla kan nibiti wọn ti lu pẹlu oofa ati awọn igbi redio ni awọn igbiyanju lati yi ilana ti ogbo pada. 8. Cook ká Adayeba Science Museum. Ohun ti o bẹrẹ bi ohun elo ikẹkọ fun awọn apanirun Iṣakoso Pest ti Cook ti dagba si ọkan ninu awọn ile musiọmu diẹ ni orilẹ-ede ti o fẹ lati sọ itan ti kokoro naa. Ni Cook's Natural Science Museum ni Decatur, Alabama, awọn alejo le kọ ẹkọ ohun gbogbo ti wọn fẹ nigbagbogbo lati mọ nipa awọn eku, awọn akukọ, eku, awọn spiders, ati awọn ẹru ... gbogbo rẹ ni ọfẹ. Ati pe lakoko ti ọpọlọpọ eniyan yoo kuku tẹ lori awọn apẹẹrẹ igbesi aye ju kọ ẹkọ nipa wọn, awọn ifihan musiọmu bii Pest ti oṣu ti o wu eniyan ti n tẹsiwaju ni awọn onibajẹ. 9. Vent Haven Ventriloquist Museum. Nitorinaa, kini o gba nigba ti o ba papọ adawa ti ibi-isinku ọsin pẹlu flair ti irako ti vaudeville? Ile ọnọ Vent Haven Ventriloquist, nitorinaa - nibiti awọn dummies lọ lati ku. Fort Mitchell, Kentucky, musiọmu jẹ ọmọ-ọpọlọ ti pẹ William Shakespeare Berger, ẹniti o da aaye naa silẹ gẹgẹbi ile fun awọn ọmọlangidi onigi ti fẹyìntì. Ni otitọ, o gba awọn isiro lati diẹ ninu awọn iṣe ventriloquist olokiki julọ ti orilẹ-ede naa. Ati pẹlu diẹ ẹ sii ju 700 dummies tolera lati pakà si orule, o ni owun lati lero bi o ti di inu kan 1970 ẹru flick --botilẹjẹ kan ti o dara gan. Ṣugbọn ni ibanujẹ, nigbati Berger ṣe irin-ajo naa, o le sọ fun ẹnu rẹ patapata. 10. Ile ọnọ idọti. Mama ko ṣe awada nigbati o sọ pe idọti ọkunrin kan jẹ iṣura ọkunrin miiran. Ni Ile ọnọ Idọti ni Hartford, Konekitikoti, Alaṣẹ Imularada Awọn orisun Connecticut (CRRA) yi idoti pada si 6,500 ẹsẹ onigun mẹrin ti ere idaraya atunlo mimọ! T. Tẹmpili ti Idọti wa tabi ṣabẹwo si idalẹnu ilu ti atijọ. Ati fun ikẹkọ-in-recycler, ori kọja ipinle si Ile ọnọ Idọti Awọn ọmọde, nibi ti o ti le rin irin-ajo eto-ẹkọ nipasẹ opoplopo compost nla, wo iwo ti 1-ton Trash-o-saurus, tabi gbadun ile-iṣẹ ti awọn kokoro compost olugbe. Imeeli si ọrẹ kan. Fun diẹ ẹ sii mental_floss ìwé, besok mentalfloss.com. Gbogbo awọn akoonu ti yi article aṣẹ, Opolo Floss LLC. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.

Ti o ba kọ ọ, awọn aririn ajo yoo wa si musiọmu rẹ.
Awọn ile ọnọ fun awọn hobos, awọn aiṣedeede iṣoogun ati idọti.
Ile musiọmu Kentucky ni ibiti awọn dummies lọ lati ku.

PARIS, France (CNN) - Interpol ni Ọjọ Aarọ ṣe igbesẹ ti a ko tii ṣe tẹlẹ ti ṣiṣe afilọ agbaye fun iranlọwọ lati ṣe idanimọ ọkunrin kan lati awọn fọto ti a tun ṣe oni-nọmba ti o ya lati Intanẹẹti ti o sọ pe o fihan pe o ni ilokulo awọn ọmọkunrin ti ko dagba. Aworan gbigbe yii fihan bi ọlọpa ṣe lo sọfitiwia lati yọ aworan naa kuro. (Orisun: Interpol) Oju ọkunrin naa ni iyipada nipasẹ iyipada oni nọmba, ṣugbọn awọn aworan naa lagbara lati tun pada, ni ibamu si iwe itẹjade kan lati Interpol - ile-iṣẹ ọlọpa kariaye ti o da ni Lyon, France. Akowe Agba Interpol Ronald K. Noble sọ pe awọn aworan ti wa lori Intanẹẹti fun ọpọlọpọ ọdun, ṣugbọn awọn oniwadi ko le pinnu idanimọ ọkunrin tabi orilẹ-ede. "A ti gbiyanju gbogbo awọn ọna miiran lati ṣe idanimọ ati lati mu u lọ si idajọ, ṣugbọn a ni idaniloju pe laisi iranlọwọ ti gbogbo eniyan, apanirun ibalopo yii le tẹsiwaju lati fipa ba awọn ọmọdekunrin ati awọn ọmọde ti ọjọ ori wọn han lati awọn ọdun mẹfa si awọn ọdọ," Noble sọ. O sọ pe “idi ti o dara pupọ wa lati gbagbọ pe o rin irin-ajo lọ si agbaye lati le ṣe ibalopọ ibalopọ ati ilo awọn ọmọde ti o ni ipalara.” Interpol ti pinnu pe a ya awọn fọto ni Vietnam ati Cambodia. Kristin Kvigne, oluranlọwọ oludari Interpol's Trafficking in Human Beings Unit sọ pe "Ipinnu lati ṣe gbangba aworan ọkunrin yii kii ṣe eyi ti a ya ni irọrun.” Fọto ti afurasi naa ati alaye diẹ sii ni a le rii lori Intanẹẹti ni oju opo wẹẹbu Interpol. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọkunrin ti gbe awọn fọto sori Intanẹẹti ti ara rẹ ti n ṣe ibalopọ awọn ọmọkunrin ti ko dagba.
Awọn amoye kọnputa ṣakoso lati ṣe atunṣe iboju-boju oni-nọmba lati ṣafihan ọkunrin naa.
Ọkunrin 12 ṣe awọn ọmọkunrin 12 ni Vietnam ati Cambodia.

Reuters jẹ ile-iṣẹ alaye agbaye ti n pese ohun elo ti a ṣe deede fun awọn alamọja ni awọn iṣẹ inawo, media ati awọn ọja ile-iṣẹ. Alaye rẹ ni igbẹkẹle ati ṣiṣe ṣiṣe ipinnu ni gbogbo agbaye. Ni Oṣu Kẹwa Ọdun 1851 Paul Julius Reuter, aṣikiri ti ara ilu Jamani kan, ṣii ọfiisi kan ni Ilu Lọndọnu eyiti o tan awọn agbasọ ọja iṣura laarin Ilu Lọndọnu ati Paris nipasẹ okun Calais-Dover tuntun. Awọn oṣu 18 sẹyin o ti lo awọn ẹiyẹle lati fo awọn idiyele ọja laarin Aachen ati Brussels, iṣẹ kan ti o ṣiṣẹ fun ọdun kan titi aafo ti o wa ninu ọna asopọ teligirafu ti wa ni pipade. Reuters, bi ile-ibẹwẹ ti di mimọ laipẹ, bajẹ fa iṣẹ rẹ si awọn orilẹ-ede Yuroopu miiran. O tun faagun akoonu lati pẹlu awọn iroyin gbogbogbo ati eto-ọrọ aje lati gbogbo agbala aye. Ni ọdun 1865 Reuters jẹ akọkọ ni Yuroopu pẹlu awọn iroyin ti ipaniyan ti Alakoso Lincoln ni Amẹrika. Bi telegraph lori ilẹ ati awọn ohun elo okun abẹ okun ti ni idagbasoke, iṣowo naa gbooro kọja Yuroopu lati ni Iha Iwọ-oorun ni 1872 ati South America ni 1874. Ni ọdun 1883 Reuters bẹrẹ si lo “itẹwe ọwọn” lati fi awọn ifiranṣẹ ranṣẹ ni itanna si awọn iwe iroyin London ati ni 1923 ṣe aṣáájú-ọnà lilo redio lati tan kaakiri awọn iroyin agbaye. Ni ọdun 1927 o mu ẹrọ itẹwe wọle lati pin awọn iroyin si awọn iwe iroyin London. Loni Reuters ni awọn oṣiṣẹ to ju 16,900 lọ ni awọn orilẹ-ede to ju 94 lọ kaakiri agbaye, ati pe o jẹ ile-iṣẹ iroyin multimedia agbaye ti o tobi julọ ni agbaye, pẹlu bureaux 196 ti n ṣiṣẹ ni isunmọ awọn orilẹ-ede 131. Ni ọdun 2006 Reuters ṣe igbasilẹ awọn nkan iroyin ti o ju miliọnu meji ati idaji, pẹlu awọn itaniji 656,500, lati awọn orilẹ-ede 209 ni ayika agbaye, ti a tẹjade ni awọn ede 18. Botilẹjẹpe Reuters jẹ olokiki julọ bi ile-iṣẹ iroyin multimedia agbaye ti o tobi julọ ni agbaye, diẹ sii ju 90% ti owo-wiwọle rẹ gba lati iṣowo awọn iṣẹ inawo rẹ. Diẹ ninu awọn alamọja ọja owo 370,000 ti n ṣiṣẹ ni awọn idogba, owo oya ti o wa titi, paṣipaarọ ajeji, owo, awọn ọja ati awọn ọja agbara ni ayika agbaye lo awọn ọja Reuters. Ile-iṣẹ n pese awọn iroyin - ọrọ, awọn aworan, fidio ati awọn aworan -- si awọn ẹgbẹ media kaakiri agbaye. O tun pese awọn iroyin si awọn iṣowo ni ita eka awọn iṣẹ inawo, ati taara si awọn alabara. Imeeli si ọrẹ kan.

Reuters jẹ ipilẹ ni ọdun 1851 nipasẹ Julius Reuter, gbigbe awọn agbasọ ọja.
Ile-iṣẹ naa jẹ akọkọ ni Yuroopu pẹlu awọn iroyin ti ipaniyan ti Alakoso Lincoln.
Loni Reuters ni awọn bureaux 196 ti n ṣiṣẹ ni isunmọ awọn orilẹ-ede 131.

(CNN) - Mefa ninu awọn ọmọ ile-iwe kọlẹji meje ti o pa ninu ina nla kan ni owurọ ọjọ Sundee ni Ocean Isle Beach, North Carolina, lọ si Ile-ẹkọ giga ti South Carolina, oṣiṣẹ ile-ẹkọ giga kan sọ ni ọjọ Sundee. “Eyi jẹ ọjọ ibanujẹ pupọ fun idile University of South Carolina,” Dennis A. Pruitt, igbakeji alaga fun awọn ọran ọmọ ile-iwe, sọ fun awọn onirohin. Iku keje ni a gbagbọ pe o jẹ ọmọ ile-iwe giga Clemson kan, o sọ. Awọn iyokù mẹfa naa - ti wọn ṣe itọju ati itusilẹ lati Ile-iwosan Agbegbe Brunswick - tun jẹ awọn ọmọ ile-iwe USC, o sọ. Pruitt sọ pe wọn ti firanṣẹ awọn ara si Chapel Hill, North Carolina, fun idanimọ. Wo fidio ile ti o nfihan ile ninu ina ». “O nira lati rii daju ẹni ti o wa ninu ile ati tani ko si,” Pruitt sọ, n ṣalaye pe ọpọlọpọ awọn ile agbegbe kun fun awọn ọmọ ile-iwe kọlẹji ti n ṣabẹwo fun ipari ose. Olufisun iwe iroyin jẹ Tim Burns nigbati o kọkọ ri inferno ni kutukutu owurọ ọjọ Sundee. O gbiyanju lati sunmọ ẹnu-ọna ṣugbọn awọn ina naa le pupọ, o sọ fun Associated Press. "Nigbati mo nlọ si ẹnu-ọna iwọle, o le gbọ awọn window ti o wa loke mi ti bu gbamu," Burns sọ. "Nigbati mo mọ pe awọn ina ti gba, Emi ko ro pe mo ti rilara bi ainiagbara ninu aye mi." Awọn ọmọ ile-iwe USC ni o ni ibatan pẹlu Delta Delta Delta sorority ati Sigma Alpha Epsilon fraternity, Pruitt sọ, botilẹjẹpe o tẹnumọ pe ipari ose kii ṣe iṣẹ Greek osise. “O kan ṣẹlẹ bẹ, bii lori ọpọlọpọ awọn ile-ẹkọ giga ti ile-ẹkọ giga, pe awọn sororities kan ati awọn ibatan kan wa ni ayika papọ,” o sọ. Eniyan kan ti a ṣapejuwe bi “aimọ-iṣiro fun” ti jẹrisi iku nigbamii, Mayor Isle Beach Mayor Debbie Smith sọ fun CNN. “A jiya ajalu nla kan ni Ocean Isle ni owurọ yii,” Smith sọ ninu apejọ apejọ kan. "Ko si iru eyi ti o ṣẹlẹ ni Ocean Isle Beach, ati pe a nireti pe kii yoo tun ṣe." O sọ pe awọn oṣiṣẹ ijọba ko tii kan si gbogbo idile awọn olufaragba naa, ati pe wọn ko tii tu orukọ wọn jade. Mayor naa sọ pe ọkan ninu awọn eniyan 13 ti o wa ninu ile jẹ ibatan si oniwun ile naa. Smith sọ pe ile naa ti “gba” ni kikun ni ayika 7 owurọ nigbati ẹka ile-iṣẹ ina de ibi iṣẹlẹ naa, ni bii iṣẹju marun lẹhin ti ẹka ile-iṣẹ ina ti gba iwifunni. O sọ pe ile naa ni awọn aṣawari eefin ti n ṣiṣẹ, AP royin. Awọn oṣiṣẹ ijọba n ṣe iwadii idi ti ina, Smith sọ. “A sare lọ si opopona lati lọ,” Nick Cain sọ fun AP. Ọmọ ile-iwe giga ti Ile-ẹkọ giga ti North Carolina n gbe ni ile kan ti o wa nitosi 100 ẹsẹ. Diẹ ninu awọn ọrẹ rẹ ti pade ọpọlọpọ awọn eniyan ti o duro ni ile ti o jona. "Eru ati ẹfin naa n sọkalẹ sori wa. A kan gbiyanju lati lọ kuro, "Kaini sọ fun AP. Okun Isle Okun jẹ ibi isinmi olokiki kan ni etikun gusu ti North Carolina. Awọn olugbe erekuṣu 7-mile-gun ni gbogbo ọdun jẹ nipa 425, lakoko ti awọn olugbe akoko ooru jẹ to 25,000, ni ibamu si oju opo wẹẹbu ilu naa. Imeeli si ọrẹ kan.

Mefa ninu awọn meje ti o ku ninu ina ni awọn ọmọ ile-iwe Yunifasiti ti South Carolina.
Osise: Mefa ti a tọju ni ile-iwosan ti o si tu silẹ tun jẹ awọn ọmọ ile-iwe USC.
Mayor Debbie Smith sọ pe ọkan ninu 13 ni ile jẹ ibatan si oniwun ile.
Orukọ awọn olufaragba ko ni idasilẹ titi ti awọn idile yoo fi leti.

WASHINGTON (CNN) - Awọn ikọlu ti wa ni isalẹ 75 ogorun ni awọn oṣu to ṣẹṣẹ ni ipa ti o lewu ti awọn agbegbe ni ariwa ila-oorun Baghdad, ti o fa ki oṣiṣẹ ologun AMẸRIKA kan kede ni Ọjọ Aarọ pe aabo nibẹ “ilọsiwaju ni iyalẹnu.” Awọn ara ilu ti o ni ifiyesi ti ṣe iranlọwọ fun awọn ọmọ ogun mu ilọsiwaju aabo ni awọn apakan ti Baghdad, oṣiṣẹ ologun kan sọ. Awọn eniyan laini opopona, awọn ọkọ ayọkẹlẹ n gba wọn, awọn agbowọ idọti ati awọn oṣiṣẹ ilu miiran ti pada, awọn oludari agbegbe tun ṣe awọn ipade agbegbe ati “awọn ọja ti pada wa bi gangbusters,” Army Col. Don Farris, Alakoso Ẹgbẹ 2nd Brigade Combat Team, 82nd Airborne Division. O fikun pe pupọ julọ Sunni al Qaeda ni wiwa Iraaki ti “ti palẹ” lati ibẹrẹ May. Sibẹsibẹ, awọn ewu tun wa, paapaa pataki awọn irokeke ti o wa nipasẹ awọn onija Shiite ti Iran ṣe atilẹyin, Farris sọ. Nigbati o ba n ba awọn onirohin Pentagon sọrọ nipasẹ ọna asopọ fidio lati Baghdad, Farris tọka ọpọlọpọ awọn ifosiwewe ti o sọ pe o ṣe alabapin si ipo aabo ilọsiwaju. Lara wọn ni “igbiyanju,” afikun awọn ọmọ ogun AMẸRIKA ti a ran lọ ni ibẹrẹ ọdun yii. Wo bi awọn idije atijọ ti n ṣe awọn iṣoro ». Paapaa iranlọwọ imudara ipo aabo ni idasile-ina nipasẹ olorin Shiite Muqtada al-Sadr's Mehdi Army ati idagbasoke eto kan ti o gba “awọn ara ilu agbegbe ti o ni ifiyesi” lati ṣe iranlọwọ fun awọn ologun AMẸRIKA ati Iraqi, Farris sọ. Diẹ ninu awọn ara ilu wọnyẹn jẹ ọmọ ẹgbẹ ti “awọn igbimọ ijidide” agbegbe Sunni, eyiti o ni ninu awọn onijagidijagan tẹlẹ - nigbagbogbo ni ihamọra - ti o ṣẹda awọn ẹgbẹ iṣọ agbegbe lati gbongbo awọn eroja atako ni agbegbe kan. Paapa ni ọsẹ mẹfa to kọja, Farris sọ pe, awọn ara ilu ati awọn oludari ẹsin ti rii awọn ita ti n ṣiṣẹ ni agbegbe ati pe awọn ọmọ ogun ti mu awọn imuni, awọn oṣiṣẹ Irani meji laarin wọn. "Lati inu foxhole mi, ni eka wa, o n ṣiṣẹ," o sọ nipa ilọsiwaju aabo ni agbegbe naa. "Mo le sọrọ nikan si ohun ti Mo rii ni eka mi ati pe a gba mi niyanju." Ẹka Farris - eyiti o pẹlu agbegbe agbegbe ti Sunni ti Adhamiya ati Ilu Sadr, agbegbe Shiite nibiti awọn onijagidijagan ti ṣe afihan wiwa to lagbara - ti rii “iyipada iyalẹnu,” o sọ. Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àdúgbò tó wà ládùúgbò rẹ̀ ló ti kó ogun ẹ̀ya ìsìn rú, tí àwọn jàǹdùkú àtàwọn ọmọ ogun tó ń pa wọ́n sì ń pa wọ́n lẹ́rù. Pelu awọn ilọsiwaju ninu ipo aabo, Farris kilọ pe “a tun ni iṣẹ pupọ lati ṣe” nitori ko han pe o jẹ ami eyikeyi ti awọn alamọdaju Shiite pẹlu awọn ọna asopọ si Iran ti da awọn iṣẹ wọn duro. Farris sọ pe awọn ọmọ ogun tun n wa awọn abẹfẹlẹ ti o ṣẹda bugbamu, eyiti o jẹ jiṣẹ nigbagbogbo tabi ti iṣelọpọ nipasẹ Iran. Mẹsan iru awọn bombu ni a rii ni ipari Oṣu Kẹwa, o sọ. Awọn ijabọ oye wa ti o nfihan awọn ohun ija ati owo tun n ṣan sinu Ilu Sadr, o sọ. Awọn iṣoro tun wa ti o pada awọn asasala ati awọn eniyan ti a fipa si nipo si ile wọn ni agbegbe naa, Farris sọ, nitori “awọn iṣẹ pataki” bii omi ati ina ko tii to snuff. Botilẹjẹpe “ẹtan” ti awọn idile ti pada si ile ati pe ọpọlọpọ n beere nigba ti wọn le pada, Farris sọ pe o gbagbọ pe awọn olugbe yoo pada wa lapapọ nikan nigbati awọn iṣẹ ipilẹ ba wa ni apẹrẹ ti o dara julọ. Paul Folmsbee, oludari ẹgbẹ atunkọ agbegbe ti Ẹka Ipinle, sọ ni apejọ iroyin kanna pe oṣiṣẹ rẹ n ṣakoso awọn ọran idagbasoke ti o kan ofin, iṣakoso, idagbasoke eto-ọrọ ati awọn iṣẹ pataki. Awọn akiyesi ọjọ Aarọ ti Farris tun sọ iru awọn iṣeduro ti o jọra ti AMẸRIKA ati awọn oṣiṣẹ ologun Iraqi ṣe ni awọn ọsẹ to ṣẹṣẹ. Awọn oṣiṣẹ ologun sọ pe wọn n rii awọn ami ti ilaja Sunni-Shiite. Ni apejọ apero kan ni kutukutu ọjọ Mọndee ni Baghdad, Brig. Gen. Ed Cardon, igbakeji Alakoso fun support ti Olona-National Division-Center, jiroro a "pato akoko ti ilọsiwaju" ni agbegbe rẹ lori gusu Baghdad outskirts. Imeeli si ọrẹ kan.

Oṣiṣẹ: Awọn opopona n pariwo, awọn oṣiṣẹ n pada, awọn ọja “pada bi gangbusters”
Agbara ọmọ ogun, awọn ẹgbẹ ara ilu, Mehdi Army da duro-ina gbogbo ṣe iranlọwọ ipo aabo.
Awọn ohun ija Iran, awọn onija ṣi nfa awọn iṣoro ni ariwa ila-oorun Baghdad.
Alakoso sọ pe awọn idile diẹ sii yoo pada nigbati awọn iṣẹ ipilẹ ti mu pada ni kikun.

(CNN) - Awọn oṣiṣẹ ijọba n wa awakọ ti ọkọ ayọkẹlẹ funfun kan ti a rii ni opopona Santiago Canyon ni ọjọ Sundee, nitosi akoko ti ina Santiago bẹrẹ, awọn alaṣẹ Orange County sọ ni ọjọ Jimọ. Oloye Chip Prather mu fọto kan ti oko nla kan ti o jọra si eyiti a rii ni opopona Santiago Canyon. “Awọn eniyan wọnyi kii ṣe awọn ifura ni akoko yii,” Oloye Alaṣẹ Ina ti Orange County Chip Prather sọ. "Wọn jẹ awọn eniyan ti o ni anfani ti a ri nitosi ina ni ọkọ bii eyi." Ọkọ naa jẹ funfun, 1998 si 2004 Ford F150 agbẹru pẹlu awọn igbimọ ti nṣiṣẹ chrome tubular. Prather sọ pe alaye naa wa lati ọdọ asiwaju ti a pe sinu laini imọran iwadii naa. A ti funni ni ẹbun $250,000 fun alaye ti o yori si imuni eniyan tabi awọn eniyan ti o ni idaamu ina naa. Wo bi awọn olugbe ṣe lero nipa arsonist ». Ina Santiago, bayi awọn eka 27,000 ti o tun n jo, ni a mọọmọ ṣeto, awọn oṣiṣẹ sọ ni Ọjọbọ. Ọpọlọpọ awọn imukuro ti o jẹ dandan wa ni aye fun ina Santiago, eyiti o ti pa awọn ile 14 run ati ọpọlọpọ awọn ẹya miiran. Ni ọsan ọjọ Jimọ, ina naa gbe sinu Silverado Canyon, awọn alaṣẹ sọ. Awọn aṣoju Sheriff n ko awọn olugbe kuro ni ọna ina naa. Wo awọn ina Santiago ibinu ». Awọn alaṣẹ tun fura ifura ninu ina Rosa ni agbegbe San Diego, eyiti o jo diẹ sii ju awọn eka 400 ṣaaju ki o to wa ni kikun. Ko si alaye lori iwadii naa. Ni ibomiiran, Ọfiisi Agbẹjọro Agbegbe Ilu Los Angeles fi ẹsun arson ni ọjọ Jimọ lodi si ọkunrin 41 kan ti Sun Valley kan ti awọn ẹlẹri sọ pe o ṣeto ina ni agbegbe West Hills o si lọ. Catalino Pineda jẹ ọkan ninu awọn eniyan marun ti wọn ti mu ninu awọn iwadii arson ni ọsẹ yii, ṣugbọn ko si ọkan ninu wọn ti o ni asopọ si awọn ina nla nla ti n ja kaakiri Gusu California. A mu Pineda ni Ọjọbọ lẹhin ti awọn ẹlẹri sọ pe wọn rii pe o n tan ina lori oke kan, ọlọpa sọ. Ina naa ti yara parun. Awọn ẹlẹri tẹle Pineda si ile ounjẹ ti o wa nitosi wọn pe ọlọpa, ti o mu u. Pineda nireti lati gbe ẹjọ ni Ile-ẹjọ Superior Van Nuys ni ọjọ Jimọ, Igbakeji Agbẹjọro Agbegbe Steven Frankland sọ. O ti wa ni ẹsun pẹlu ọkan ka ti arson ti a be tabi igbo. Pineda wa ni idaduro lori beeli $ 75,000 ati pe o dojukọ ọdun mẹfa ninu tubu ti o ba jẹbi. Ni San Bernardino, ni ila-oorun ti Los Angeles, John Rund, ti Hesperia, ni a mu ni Ọjọbọ lori awọn ẹsun gbigbo lẹhin ti ẹlẹri kan royin ri i ni fẹlẹ nitosi aaye ibẹrẹ ti ina Tuesday, ẹka ile-iṣẹ Sheriff sọ. Iná yẹn yára pa àwọn tó ń kọjá lọ. Awọn oniwadi n gbiyanju lati pinnu boya Rund, 48, le ni asopọ si awọn ina nla miiran. O ti wa ni idaduro lori beeli $ 750,000. Ọfiisi Agbẹjọro Agbegbe San Bernardino ni Ojobo fi ẹsun gbigbona si Anthony Riperti, 47, ti Redlands. Alaye kan lati ọfiisi ko sọ nigba tabi ibiti wọn ti fi ẹsun Riperti pe o ṣeto ina. O ti wa ni idaduro lori beeli $250.000. Ni agbegbe San Diego, ẹka ile-iṣẹ Sheriff ni ọsẹ yii mu agbalagba kan ati ọdọmọkunrin kan ti a fi ẹsun kan ti a fi ẹsun kan ri nipasẹ olutọju alailorukọ ti o bẹrẹ ina ni Vista ni apa ariwa ti agbegbe naa. Ninu alaye kikọ, ẹka ile-iṣẹ Sheriff ṣe idanimọ agbalagba bi Gorgonio Nava. Ẹka ina Vista pa ina ṣaaju ki o to dagba ni iṣakoso, alaye naa sọ. Awọn oniwadi ti pinnu pe ina Grass Valley ni San Bernardino County ko ni idi nipasẹ arson, ati iwadii alakoko kan si idi ti ina Slide Slide 11,675-acre dabi pe o tọka arson kii ṣe ifosiwewe, agbẹnusọ Sheriff Cindy Beaver sọ. Diẹ sii ju awọn ile 1,600 ti parun ni ọsẹ to kọja nipasẹ awọn ina igbẹ Gusu California. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ọkọ ayọkẹlẹ funfun ti a rii ni opopona Santiago Canyon nitosi akoko ti ina bẹrẹ.
Awọn ẹsun ti a fi ẹsun kan ọkunrin ti o ni ẹsun pe o fi ina kekere ti o si lọ kuro.
Catalino Pineda ọkan ninu marun ti a mu ni awọn iwadii arson ni ọsẹ yii.
Awọn iwadii Arson tẹsiwaju kọja awọn agbegbe California lọpọlọpọ.

(CNN) - Ijọṣepọ naa bẹrẹ bi ile itaja kan ni opopona Oxford ni Ilu Lọndọnu, ti o ṣii ni ọdun 1864 nipasẹ John Lewis. Loni ajọṣepọ jẹ agbari pẹlu awọn ipilẹ jakejado UK, pẹlu awọn fifuyẹ ati awọn ile itaja ẹka, ti n gba awọn eniyan to 67,100. Gbogbo oṣiṣẹ 67,100 ti o yẹ jẹ Awọn alabaṣiṣẹpọ ti o ni awọn ile itaja ẹka 26 John Lewis, awọn fifuyẹ 183 Waitrose, iṣowo ori ayelujara ati katalogi, John Lewis Dari ile-iṣẹ awọn iṣẹ taara - Greenbee, awọn ẹya iṣelọpọ mẹta ati oko kan. Gbogbo Alabaṣepọ gba iwọn kanna ti ajeseku, da lori ipin ti o wa titi ti owo-iṣẹ ọdọọdun wọn. Ajeseku fun 2006 jẹ 18% deede si isanwo ọsẹ 9, eyiti a ti yiyi fun gbogbo oṣiṣẹ. Alaga Sir Stuart Hampson ti fẹyìntì ni opin Oṣù 2007, arọpo rẹ ni Charlie Mayfield. Oṣuwọn Hampson fun Oṣu Kini Ọjọ 26, Ọdun 2006 si Oṣu Kini Ọjọ 26, Ọdun 2007 jẹ $1.66 million eyiti o pẹlu ẹbun ajọṣepọ ti $250,000. Owo-wiwọle isọdọkan John Lewis fun ọdun inawo to kẹhin jẹ $ 11.4 bilionu. Imeeli si ọrẹ kan.

Ajọṣepọ John Lewis bẹrẹ bi ile itaja kan ni opopona Oxford ni Ilu Lọndọnu ni ọdun 1864.
Gbogbo awọn oṣiṣẹ 67,100 jẹ alabaṣiṣẹpọ ni eto ati awọn ipin ti ara wọn.

(CNN) - Ile-iṣẹ naa ti da ni ọdun 1985 nipasẹ awọn ogbo ile-iṣẹ ibaraẹnisọrọ meje - Franklin Antonio, Adelia Coffman, Andrew Cohen, Klein Gilhousen, Irwin Jacobs, Andrew Viterbi ati Harvey White. Ọkan ninu awọn ọja akọkọ ti Qualcomm jẹ OmniTRACS, ti a ṣe ni 1988, eyiti o jẹ lọwọlọwọ eto alagbeka ti o da lori satẹlaiti ti o tobi julọ fun ile-iṣẹ gbigbe. Loni, portfolio itọsi Qualcomm pẹlu isunmọ awọn itọsi 6,100 United States ati awọn ohun elo itọsi fun CDMA ati awọn imọ-ẹrọ ti o jọmọ. Diẹ sii ju awọn aṣelọpọ ohun elo ibaraẹnisọrọ 130 ni kariaye ti ni iwe-aṣẹ awọn itọsi CDMA pataki ti QUALCOMM. Qualcomm wa laarin awọn ọmọ ẹgbẹ ti Atọka S&P 500, Fortune 500, ati olubori ti Ẹka AMẸRIKA ti Iṣẹ “Akowe ti Anfani Anfani ti Iṣẹ.” Ile-iṣẹ naa ti ṣe atokọ laarin awọn “Awọn ile-iṣẹ 100 ti o dara julọ lati Ṣiṣẹ Fun ni Amẹrika” ti Fortune fun ọdun mẹsan ni ọna kan ati atokọ ti iwe irohin ti “Awọn ile-iṣẹ ti o nifẹ julọ.” Owo ti n wọle Ọdọọdun Qualcomm fun ọdun 2006 jẹ $7.53 bilionu, pẹlu owo-wiwọle apapọ ti $2.47 bilionu. Imeeli si ọrẹ kan.

Ile-iṣẹ naa ti di orukọ nla ni awọn ibaraẹnisọrọ ni ọdun 20 nikan.
Qualcomm ni portfolio kan ti o to 6,100 awọn itọsi AMẸRIKA.
Fortune ṣe atokọ ile-iṣẹ bi ọkan ninu awọn aaye 100 ti o dara julọ lati ṣiṣẹ ni AMẸRIKA

(CNN) - Ọmọbirin kan ti o han lori fidio fidio ti o ni ipalara ibalopọ ni Las Vegas ni a ti ri ati pe o wa ni ailewu, awọn aṣoju ni Nye County, Nevada, sọ Jimo. Chester Arthur Stiles, 37, ti wa ni wiwa bi ifura, ọlọpa sọ. "A ti ri ọmọ naa, Madison. O wa ni ailewu. Awọn oluwadi sọ pe o wa ni ipo ti o dara, "Nye County Sheriff Tony De Meo sọ. Ọmọbirin naa, ti o jẹ ọdun 7, ni a fihan ni fidio ibalopo ti a ṣe ni ọdun mẹrin sẹyin, Detective David Boruchowitz sọ ni apejọ iroyin kan ni alẹ ọjọ Jimọ. A rii ni ọjọ Jimọ pẹlu ẹbi ni Las Vegas lẹhin ẹgbẹẹgbẹrun awọn imọran ti a tu sinu, o ṣeun si ẹbẹ nipasẹ ọlọpa si awọn oniroyin iroyin lati ṣafihan aworan ọmọbirin naa. CNN ati awọn ile-iṣẹ iroyin miiran ṣe bẹ titi ti a fi rii ọmọ naa, nigbati De Meo beere lọwọ wọn lati dẹkun fifi aworan naa han. “Iya naa ti ṣe ifowosowopo pẹlu wa,” De Meo sọ. "A gbagbọ pe iya ko mọ ohunkohun ti o lọ pẹlu ọmọbirin kekere yii," o sọ. "O jẹ ibanujẹ pupọ fun u lati wa eyi." Olukọni ẹranko Las Vegas tẹlẹ kan, Chester Arthur Stiles, 37, olugbe ti Pahrump, Nevada, ti jẹ idanimọ bi ifura ati pe o wa ninu ọran naa, De Meo sọ. Pahrump jẹ nipa 60 km iwọ-oorun ti Las Vegas. Wo ohun ti a mọ nipa Stiles ». Stiles jẹ ọrẹ ti o jinna ti idile ọmọbirin naa, De Meo sọ. Ẹnikan ti o sunmọ Stiles ti sọ fun awọn oniwadi pe Stiles jẹ "iru iwalaaye" ati nigbagbogbo gbe ohun ija kan, Nye County Attorney Bob Beckett sọ. De Meo sọrọ si Stile taara: “Fi ara rẹ si ile-iṣẹ agbofinro agbegbe rẹ,” o sọ. "Loye eyi: Agbofinro ko ni apa gigun nikan, ṣugbọn iranti gigun. Iwọ kii yoo gbagbe nipasẹ awọn ọmọ ẹgbẹ ti ile-iṣẹ yii tabi eyikeyi ile-iṣẹ agbofinro miiran." FBI tun n wa Stiles lori awọn idiyele ipinlẹ ti ikọlu ibalopọ ati ibalopọ pẹlu ọmọde labẹ ọjọ-ori 14 ni ọrọ lọtọ, De Meo sọ. Ọlọpa, ti o pe Stiles ni eniyan ti o ni anfani, bẹrẹ si pe e ni ifura ni ọjọ Jimọ. O han pe awọn ibajọra ti ara wa laarin Stiles ati ọkunrin ti o wa ninu teepu fidio, De Meo sọ. "Ko si ohun ti mo ti ri ninu iṣẹ mi ti o sunmọ ohun ti ọmọbirin yii ti kọja. Ẹnikẹni ti o jẹ pe eniyan yii jẹ apanirun ti, bi o ṣe jẹ pe emi, wa ni ihamọ ati pe, ti o ba ni idajọ ni aṣeyọri, ninu tubu fun igba ti ofin ba gba laaye, "De Meo sọ tẹlẹ. Awọn olutọpa sọ pe ọmọ naa ṣe afihan itara diẹ lakoko awọn ifipabanilopo, ti o fihan pe o le jẹ iwa ika tẹlẹ. Laipẹ Nevadan Darren Tuck fun ọlọpa ni teepu fidio, o sọ pe o rii ni aginju, De Meo sọ. Ọlọpa sọ pe teepu naa wa ni ọwọ rẹ o kere ju lati May ṣaaju ki o to fi fun awọn alaṣẹ. Wọ́n ń wá a fún ìjákulẹ̀ fún ìkùnà láti san àtìlẹ́yìn ọmọ, ṣùgbọ́n àwọn ọlọ́pàá – tí wọ́n fẹ́ béèrè lọ́wọ́ rẹ̀ síwájú síi – kò lè rí i. Tuck, ẹniti o tun fi ẹsun han teepu naa si awọn miiran ṣaaju ki o to fun ọlọpa, dojukọ idajọ ọdun 10-si-aye ti o ṣeeṣe fun iṣafihan aworan iwokuwo ati ọkan si ọdun mẹfa fun nini awọn aworan iwokuwo ọmọde, De Meo sọ. Harry Kuehn, agbẹjọro Tuck, sọ ni ọsẹ yii lori CNN's “Nancy Grace” pe Tuck ti “racked nipasẹ aibikita” nipa kini lati ṣe pẹlu teepu ni kete ti o rii kini o jẹ. Beere idi ti, Kuehn sọ pe, "O ti ṣalaye fun wa, ati ni aaye yii, a ko ni pin pe, nitori pe o lọ si idaabobo ọrọ naa." "O ni lati ṣe akiyesi iru awọn ifiyesi ti onibara mi ni; O ti ṣe iṣaaju pẹlu ọfiisi Sheriff ni Nye County; o jẹ aiṣedeede tẹlẹ, "Agbẹjọro naa sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Stiles ti a ṣapejuwe bi “iru iwalaaye” ti o gbe ohun ija kan.
Iya ti ṣe ifowosowopo pẹlu ọlọpa, Sheriff sọ.
Ọmọbinrin lori teepu, bayi 7, ri ailewu pẹlu ebi.
Teepu fihan ọkunrin ti n ṣe ibalopọ ọmọbirin naa ni ọdun 4 sẹhin.

(Floss opolo) - Wọn sọ pe ọpọlọpọ ikosile iṣẹ ọna ni iwuri nipasẹ ikorira ara ẹni. Ṣugbọn kii ṣe fun awọn eniyan wọnyi! Tipẹ́tipẹ́ ṣáájú kí Ọ̀dọ́bìnrin Ohun Àǹfààní náà tó pàṣẹ pé kí bàbá mi dáwọ́ iṣẹ́ ìwàásù dúró, àwọn ìwà mímọ́ mẹ́fẹ̀ẹ̀fà wọ̀nyí mọ̀ dáadáa bí wọ́n ṣe lè gbá àga. Alfred Hitchcock ko fi eniyan silẹ ni ifura nipa bi o ṣe lero nipa awọn oṣere. Eyi ni si awọn oriṣi ẹda ti o ṣakoso lati gbe igberaga ga si fọọmu aworan kan. Alfred Hitchcock. Hitchcock jẹ, laisi ibeere, ọkan ninu awọn oloye giga ti sinima. Ati pe, bii ọpọlọpọ awọn eniyan nla, kii ṣe deede alabaṣiṣẹpọ ti o dara julọ. Hitchcock n gbiyanju ni pataki fun awọn onkọwe iboju, ti o ro pe ko ka wọn daradara fun iṣẹ wọn. Ṣugbọn o jẹ ogbontarigi lile lori awọn oṣere. O ti sọ ni ẹẹkan bi o ti n sọ pe, "Awọn oṣere jẹ ẹran-ọsin" - ipalọlọ kan ti o ru igbe nla kan (awọn oṣere le jẹ ifọwọkan). Ni idahun, o ṣe atunṣe atunṣe yii: "A ti sọ mi ni aṣiṣe. Ohun ti Mo sọ ni otitọ ni pe, 'Awọn oṣere yẹ ki o ṣe itọju bi ẹran-ọsin.'" Bi o tilẹ jẹ pe o bẹrẹ lairotẹlẹ (nigbati o jẹ kukuru oṣere fun fiimu naa "The Lodger"), laipe Hitchcock ṣe aami-iṣowo ti ara ẹni lati han ni awọn fiimu ti ara rẹ, ti o npa apapọ 37 cameos jakejado iṣẹ rẹ. Ayyin Rand. Olokiki ara ẹni, onkọwe Ayn Rand (ti a bi Alissa Zinovievna Rosenbaum) jẹ mimọ mimọ ti Ironu pe O Dara ju Gbogbo Eniyan lọ. Awọn aramada olokiki julọ rẹ, The Fountainhead ati Atlas Shrugged, jẹ awọn iṣere nla ti Objectivism, imọ-jinlẹ Oscar-the-Grouch ti ararẹ fun aṣeyọri. Ohun ti o ṣe aṣaju owo ati aṣeyọri, kọ gbogbo ẹsin silẹ bi aṣiwere, o si da eyikeyi iru ifẹ tabi alaanu lẹbi bi atako si awujọ. Awọn aramada Rand nigbagbogbo dojukọ awọn protagonists (awọn ọkunrin nigbagbogbo) ti awọn miiran yago fun nitori oloye-pupọ wọn, ṣugbọn lẹhinna farada lori aṣiwèrè ti awọn morons lati fi idi oloye-pupọ sọ han ati jagunjagun. Kò yani lẹ́nu pé ó rí ìrẹ̀lẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àìlera ó sì kà á sí ẹ̀rín sí ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí “títutọ́ sí ojú ara rẹ.” Nitorinaa, melo ni Rand gbagbọ ninu imọ-jinlẹ tirẹ? Jẹ ki a kan sọ pupọ. Pẹlu iwọntunwọnsi Ibuwọlu, o ṣe ipo ararẹ gẹgẹ bi imọ-jinlẹ dogba ti Aristotle ati Thomas Aquinas. Orson Welles. Nigbati o ba ṣẹda afọwọṣe cinima kan gẹgẹbi “Citizen Kane” ni ọjọ-ori ti o pọn ti 25, o ni adehun lati gba ori nla kan. Ṣugbọn Welles ni idaniloju pataki tirẹ ni iṣaaju ju iyẹn lọ. Ni otitọ, "Citizen Kane" le jẹ ti tan nipasẹ ohunkohun diẹ sii ju iṣogo ti o parẹ. Lẹhin gbogbo ẹ, o sọ pe o ṣe agbekalẹ fiimu naa bi ifihan ti o gbẹ ti mogul iwe iroyin William Randolph Hearst nitori Hearst slighted Welles ni ibi ayẹyẹ alẹ kan. Nitoribẹẹ, lẹhin aṣeyọri alailẹgbẹ ti “Citizen Kane,” ẹgbẹ igberaga Welles ko gba eyikeyi arekereke diẹ. Ṣe ara rẹ ni ojurere kan: Tọpinpin gbigbasilẹ ti awọn ijade Welles fun iṣowo TV kan fun awọn Ewa tutunini. Iwọ yoo gbọ ohun gbogbo ti o nilo lati mọ nipa owo nla ti oṣere fiimu naa. Ọrọ asọye Ayebaye kan lọ: “Ninu awọn ijinle aimọkan rẹ, kini o fẹ?” Frank Lloyd Wright. Gẹgẹbi awọn opolo ti o wa lẹhin Ile Robie, Fallingwater, Taliesin West, Guggenheim, ati ainiye awọn ipilẹ apẹrẹ miiran, Frank Lloyd Wright jẹ ijiyan oloye-pupọ ti faaji ọrundun 20th. Ati, ọmọkunrin, ṣe o mọ! Wright jẹ olokiki fun gbigbagbọ pe o ga ju awọn eniyan lasan. Ni otitọ, egomaniac ti ayaworan nigbagbogbo ṣe bi ẹnipe awọn ofin - paapaa awọn ti ilẹ-aye ati oju-ọjọ - ko kan fun u. Ṣugbọn nigbati o ba jẹ Wright, o tọ. Ni ọdun 1935, Stanley Marcus (ti Neiman-Marcus loruko) ti ile-itaja ile-itaja ti paṣẹ fun ayaworan lati ṣe apẹrẹ ile Dallas rẹ, ṣugbọn iṣẹ naa yarayara. Eto ilẹ-ilẹ avant-garde ti Wright pẹlu “awọn iloro sisun” ti o nilo alabara rẹ lati sun ni ita ni gbogbo ọdun. Ni afikun, yara kekere ti Marcus "cubicles" wa ni ipese pẹlu fere ko si aaye kọlọfin. Nigbati Stanley ṣe alaye pẹlu ọwọ pe (a) awọn iwọn otutu ni awọn alẹ igba ooru ni Dallas nigbagbogbo kọja awọn iwọn 80 ati (b) olutaja aṣa ti o ga julọ le nilo awọn kọlọfin nla, Wright sọ ọpọlọpọ awọn ibinujẹ. Da fun awọn iwo ni gbogbo wa, wi tantrums maa waye ni lẹta fọọmu. Ti o tọju ati ṣafihan lẹẹkọọkan ni Ile ọnọ ti Dallas ti aworan, wọn ṣe fun kika ti o dun. Salvador Dalí. "Ni gbogbo owurọ nigbati mo ba ji, ayọ ti o tobi julọ ni temi: ti jije Salvador Dalí." Bẹẹni, o sọ iyẹn gangan. Ohun gbogbo nipa arosọ Surrealist oluyaworan (o ti awọn aago yo) - lati awọn aworan rẹ ti o yọ kuro si mustache rẹ ti o ni irun - ti a ṣe lati mọnamọna, pa apejọ run, fa itanjẹ, ati ru ariyanjiyan. Ti a ṣofintoto fun yiyan lati gbe labẹ ijọba fascist General Franco ni Spain, Dalí daabobo ipo rẹ nipa sisọ pe oun ko bikita nipa awọn miiran niwọn igba ti o ba le jẹ ọba. Ko pato ọkunrin kan ti awọn eniyan. Ti ko ba gba akiyesi ti o to, o jẹ mimọ lati rin awọn opopona ti Ilu New York ti o n pa agogo ọwọ. Dajudaju, eyi tun jẹ eniyan ti o sọ ni ẹẹkan pe, "Ero ti a ko mọ [jẹ] ti ko le farada." Ṣe o nilo agbasọ ọrọ miiran? "Ni ọjọ ori 6 ọdun, Mo fẹ lati jẹ Oluwanje. Ni ọjọ ori 7, Mo fẹ lati jẹ Napoleon. Awọn ipinnu mi ti tẹsiwaju lati dagba ni iwọn kanna lati igba naa." Nkqwe, bẹ rẹ ego. Al Jolson. Ọpọlọpọ awọn oṣere ni ẹgbẹ Gallagher ni a ti ni aami si “apanilẹrin ti o tobi julọ ni agbaye.” Ṣugbọn Al Jolson ni otitọ, gbagbọ gaan. Olorin vaudeville, oṣere, onijo, ati alawada ni a bi Asa Yoelson ni Seredzius, Lithuania, ni eyiti o jẹ apakan ti Imperial Russia lẹhinna. Gẹgẹbi oṣere, o jẹ olokiki fun jija iṣẹ naa ni aarin awọn ifihan, ipolowo-libbing, tabi o kan duro lati ba awọn olugbo sọrọ. Lakoko iṣẹ 1911 ti awọn ikorira ti o ni itara “Paris jẹ Párádísè fun Coons” (akọle ti ko ṣatunkọ fun iṣedede iṣelu), Jolson duro ati beere lọwọ awọn olugbo ti wọn ba fẹ kuku gbọ ti o kọrin ju wo iyokù ere naa. Awọn enia kigbe pẹlu ìyìn, ati Jolson koto gbogbo eto ati ki o gba lori. Lati akoko yẹn, ko si ẹlomiran ti o le pin ipele pẹlu rẹ. Ko dabi diẹ ninu awọn egomaniacs lori atokọ yii, sibẹsibẹ, Jolson le dariji diẹ fun igberaga rẹ. Gẹ́gẹ́ bí àwọn àkọsílẹ̀ tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn àkọsílẹ̀ ìgbàlódé ṣe sọ, lóòótọ́ ló jẹ́ ẹni tó tóbi jù lọ lágbàáyé. Ṣugbọn, laibikita nla ti awọn ilowosi rẹ si ipele ati iboju, ohun-ini Jolson ti di ọdunkun gbigbona oloselu nitori lilo rẹ ti ipele blackface (ti a ro pe ibinu pupọ ni bayi, ṣugbọn o wọpọ ni akoko yẹn). Imeeli si ọrẹ kan. Fun diẹ ẹ sii mental_floss ìwé, besok mentalfloss.com. Gbogbo awọn akoonu ti yi article aṣẹ, Opolo Floss LLC. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.

Frank Lloyd Wright fẹ magnate ile itaja lati sun lori iloro.
Awọn afojusun ti Salvador Dalí ti sọ tobi ju ti Napoleon lọ.
Ayn Rand: Nrerin si ararẹ gẹgẹbi “tutọ si oju tirẹ”

PARIS, France - Agbẹnusọ agbabọọlu AC Milan ti Brazil Kaka ni a fun ni orukọ oṣere Yuroopu ti ọdun, ti o gbe ẹbun Ballon d’Or ti France Football. Kaka ti sọ tẹlẹ gbogbo awọn ẹbun pataki ere naa. Aṣeyọri rẹ wa ni ọdun meji lẹhin ti orilẹ-ede ẹlẹgbẹ rẹ, Ronaldinho ti Ilu Barcelona, gba ẹbun naa. Kaka ti o jẹ ọmọ ọdun 25 jẹ ifosiwewe pataki ninu ipolongo Ijaja aṣaju-ija ti AC Milan. Olusare naa jẹ agbabọọlu agbabọọlu Manchester United ti Ilu Pọtugali Cristiano Ronaldo pẹlu agbabọọlu agbabọọlu Argentina ti Ilu Barcelona Lionel Messi ti pari kẹta. “Eyi jẹ pataki pupọ fun mi - o pari ọdun iyalẹnu fun mi,” Kaka sọ. "O jẹ ẹbun ti o ga julọ ni ayika ati pe ọna kan ṣoṣo lati gba nkan bii eyi ni lati ṣere fun ẹgbẹ kan bii AC Milan. O jẹ ohun nla lati jẹ apakan ti ẹgbẹ kan ti o bori.” Ni ọmọ ọdun 25, o ti gba gbogbo awọn ẹbun pataki ti ere, ni ẹyọkan ati ni apapọ. O jẹ apakan ti ẹgbẹ agbabọọlu ti Brazil ti o bori ni 2002 World Cup, botilẹjẹpe o ni opin si iṣẹju 19 nikan bi aropo lodi si Costa Rica. O jẹ agbaboolu giga julọ ni Lopin Awọn aṣaju-ija ti akoko to kọja, ṣe iranlọwọ fun Milan lati gbẹsan ipadanu wọn si Liverpool ni ipari 2005. O ṣẹgun akọle inu ile Ilu Italia ni akoko akọkọ rẹ ni Milan lẹhin ti o darapọ mọ awọn ara ilu Brazil Sao Paulo fun $ 8.5 milionu, iye kan ti Alakoso Milan Silvio Berlusconi lẹhinna ṣapejuwe bi ẹpa. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọmọ Brazil Kaka ni a fun ni orukọ European player ti ọdun.
A yan ẹrọ orin AC Milan niwaju Cristiano Ronaldo ti Manchester Utd.
Argentine Lionel Messi ti Barcelona pari ni kẹta.

(CNN) - BUPA jẹ ile-iṣẹ ilera ti kariaye ati ile-iṣẹ itọju pẹlu awọn ipilẹ lori awọn kọnputa mẹta ati diẹ sii ju awọn alabara miliọnu mẹjọ lọ. BUPA bẹrẹ bi The British United Provident Association ni 1947 lati se itoju ominira ti yiyan ninu itoju ilera. O gbagbọ pe pẹlu ti Iṣẹ Ilera ti Orilẹ-ede ti n ṣafihan ni ọdun kan lẹhinna, iwulo yoo tun wa fun iṣẹ itọrẹ ti n fun eniyan laaye lati gbogbo awọn ọna igbesi aye lati ni anfani ti yiyan ni ibiti, nigbawo ati nipasẹ ẹniti a tọju wọn. Ni idari nipasẹ ibeere ti gbogbo eniyan ti ndagba fun itọju ilera ati aini ibugbe ikọkọ didara BUPA ti bẹrẹ Nuffield Homes Charitable Trust - nigbamii fun lorukọmii Awọn ile-iwosan Nuffield. Iṣowo nla ti BUPA ati atilẹba jẹ iṣeduro ilera ni UK, mejeeji fun awọn eniyan kọọkan ati awọn ile-iṣẹ ti o fẹ lati tọju ilera ti awọn oṣiṣẹ wọn. Die e sii ju idaji awọn ile-iṣẹ giga ti UK jẹ awọn onibara BUPA. Awọn ile itọju UK ti ile-iṣẹ n funni ni itọju alamọja si awọn olugbe ti o pẹlu awọn agbalagba, awọn aarun ọpọlọ, awọn ọdọ ti o ni ailera ti ara tabi ikẹkọ ati awọn eniyan ti o ni awọn ipo bii Arun Parkinson ati Huntington. BUPA jẹ asiwaju ile-iṣẹ ilera ni UK, Spain, Australia, Ireland, Hong Kong, Thailand, Malta ati Saudi Arabia. BUPA International n pese ideri ilera si awọn aṣikiri ni awọn orilẹ-ede to ju 180 lọ. Sanitas, iṣowo BUPA ni Ilu Sipeeni, ni awọn alabara iṣeduro miliọnu kan ti o ni iwọle si nẹtiwọọki ti awọn alamọdaju iṣoogun 18,000 ati awọn ile-iṣẹ iṣoogun 450. Imeeli si ọrẹ kan.

BUPA ti dasilẹ ni ọdun 1947 ni idahun si awọn ero lati ṣe agbekalẹ NHS.
Ipilẹ ile-iṣẹ ti o tobi julọ wa ni UK ṣugbọn o ni awọn alabara ni awọn kọnputa mẹta.
Awọn ile itọju BUPA n ṣaajo fun nọmba awọn ipo, pẹlu Parkinson's.

(CNN) - eni to ni ile eti okun North Carolina nibiti awọn ọmọ ile-iwe kọlẹji meje ku ninu ina ipari ipari kan sọ ni ọjọ Mọnde pe “awọn igbesi aye ẹbi rẹ kan yipada lailai” nipasẹ ajalu naa. Chip Auman sọ pe ọmọbinrin rẹ ti o jẹ ọmọ ọdun 18 ye ina ṣugbọn o wa ni ile-iwosan ati ni ipo iduroṣinṣin nitori awọn ilolu lati ifasimu ẹfin. "Ero ti sisọnu ọmọ jẹ ohun ti ko le ro fun mi, ati pe gẹgẹbi baba ni ọkan mi lọ si awọn idile ti o padanu ayanfẹ kan ni ipo yii," o sọ. Auman sọ pe ipo naa “ṣoro lati ni oye.” “Ko si awọn ọrọ kan lati ṣapejuwe ohun ti a ti n lọ,” o sọ, ti o beere fun adura fun awọn iyokù ati awọn idile ti awọn ti o ku. "A ti parun, a ti dapo, ọkàn wa bajẹ." Meji kọlẹẹjì campuses ṣọfọ Monday. Awọn ọmọ ile-iwe giga Yunifasiti mẹfa ti South Carolina ati ọmọ ile-iwe giga Clemson kan ku ninu ina ni kutukutu owurọ ọjọ Sundee ni Ocean Isle Beach, North Carolina. Awọn ọmọ ile-iwe South Carolina mẹfa miiran ni anfani lati jade kuro ni ile ni akoko. Awọn mẹfa naa ni a tọju ati tu silẹ lati Ile-iwosan Agbegbe Brunswick nitosi, ṣugbọn ọmọbinrin Auman tun wa ni ile-iwosan lẹẹkansi ni Hartsville, South Carolina. Awọn alaṣẹ lati Ile-iṣẹ Iwadii ti ipinlẹ ati Federal Bureau of Ọtí, Taba, Ibon ati awọn ibẹjadi n ṣamọna iwadii si idi ti ina naa. Mayor Ocean Isle Beach Debbie Smith sọ pe ile naa “gba” ninu ina nigbati ẹka ina ti de ibi iṣẹlẹ naa, ni bii iṣẹju marun lẹhin ifitonileti. Awọn ina shot sinu ọrun ati nikẹhin osi diẹ diẹ sii ju awọn ipin ti fireemu naa. Awọn oṣiṣẹ ina ko gbagbọ pe ere buburu kan. Wo fidio aládùúgbò kan, awọn ibẹru ti ina ti o yara yara ». Dennis A. Pruitt, Igbakeji Alakoso fun awọn ọran ọmọ ile-iwe fun Ile-ẹkọ giga ti South Carolina, sọ pe awọn oniwadi ti sọ pe yoo jẹ ọjọ Tuesday tabi Ọjọbọ ṣaaju ki awọn idanimọ ti awọn olufaragba ti jẹrisi ni gbangba. O le jẹ bii oṣu kan titi awọn oniwadi yoo mọ idi ti ina, Pruitt sọ. Ile-ẹkọ giga ko fagile awọn kilasi ni ọjọ Mọndee, ṣugbọn Pruitt sọ pe a ti ṣe awọn eto fun awọn ti o nilo lati lọ si ile tabi duro si kilasi ni ogba ọmọ ile-iwe 28,000. Pruitt sọ pe awọn ipade ti waye ni ọjọ Sundee pẹlu awọn ọmọ ẹgbẹ ti Delta Delta Delta sorority ati Sigma Alpha Epsilon fraternity. Awọn ọmọ ile-iwe South Carolina ni o ni ibatan pẹlu awọn ile wọnyẹn, o sọ, botilẹjẹpe o tẹnumọ pe ipari ose kii ṣe iṣẹ Greek ti osise. O tun sọ pe awọn oludamoran ati awọn minisita wa lati ṣe iranlọwọ fun awọn ọmọ ile-iwe lati koju ipadanu awọn ẹlẹgbẹ wọn. Aare ile-ẹkọ giga naa, Dokita Andrew Sorenson, kan si awọn idile ti awọn ti o ku ninu ina lati sọ itunu ati atilẹyin ti agbegbe ile-ẹkọ giga. Jay Laura, Alakoso ọmọ ile-iwe ti ipin USC ti Sigma Alpha Epsilon, sọ pe ogba yoo fa papọ lẹhin ajalu naa. “Ti aaye eyikeyi ba le pejọ lati ṣe iranlọwọ ninu ilana imularada ati lẹhin iṣẹlẹ bii eyi, South Carolina ni,” Laura sọ ni apejọ atẹjade ọsan ọjọ Mọnde kan. Olugbala ina Tripp Wylie, ọmọ ọdun 20 kan South Carolina sophomore, sọ pe o fo jade ti ferese itan-kẹta kan sinu odo odo lati sa fun ina ati pe ko le pada wọle lati ran awọn ọrẹ rẹ lọwọ. "Mo le rii ọrẹ mi kan si apa osi ti o ti jade. O kan n pariwo si mi lati fo ati nkan, "Wylie sọ fun alafaramo CNN WYFF. "Ẹfin naa ti n jade, ko le simi gaan, nitorina ni mo ṣe ni lati ṣe ipinnu ni iyara. [Mo] kan ti tẹ sita ni window ati ni Oriire Mo fo jina to lati ṣe sinu odo odo.” Awọn araadugbo rọ lati wo ina naa bi awọn onija ina ti n jagun ati nikẹhin wọn gba ina naa labẹ iṣakoso. Wo awọn oju iṣẹlẹ ti iparun ». George Smith, ti o ngbe ni ita ita lati ile, sọ pe o gbọ awọn sirens laarin 6:30 ati 7 am ati pe o jade lọ lati wo “gbogbo ọrun tan.” "Gbogbo ile naa ni ina patapata, ti o to iwọn 20 ẹsẹ," o sọ. "Emi ko tii ri [iná kan] ti o nyara ni kiakia." George Smith sọ pe awọn olugbe ile naa “ṣe ayẹyẹ ni ibẹ lana ati sinu alẹ.” Lẹhin nipa 10:30 pm Satidee wọn dakẹ, o sọ. Linda Sing sọ pe o nrin aja rẹ nigbati o ri iparun amubina naa. Ó ṣàkíyèsí pé àwọn panápaná ti gba ilé kan tí wọ́n wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ rẹ̀ sí nípa fífún ún ní omi. "A mọ pe awọn eniyan wa nibẹ, ṣugbọn a nireti ati gbadura pe wọn yoo jade," Kọrin sọ. "Eyi ni ohun ti o buru julọ ti Mo ti ri tẹlẹ. A ti ni awọn iji lile, ṣugbọn eyi buru." Okun Isle Okun jẹ ibi isinmi ti o gbajumọ ni eti okun gusu ti North Carolina. Awọn olugbe ti odun yika ti awọn 7-mile-gun erekusu jẹ nipa 425, sugbon o swells to nipa 25,000 nigba ti ooru akoko, gẹgẹ bi awọn aaye ayelujara ti ilu. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọmọbinrin oniwun ile “Irora ọkan” laarin awọn iyokù mẹfa ti o wa ni ile-iwosan.
Ọ̀kan lára àwọn tó là á já ló fò láti ojú fèrèsé alájà kẹta sínú odò kan láti sá lọ .
Yunifasiti ti South Carolina ṣọfọ iku ti awọn ọmọ ile-iwe mẹfa.

LONDON, England (CNN) - Olori awọn iṣẹ itetisi ti Ilu Gẹẹsi ti kilọ pe awọn ọmọde ti o wa ni ọdun 15 ti n kopa ninu iṣẹ ti o jọmọ apanilaya. Jonathan Evans, olori MI5, tun sọ pe o kere ju eniyan 2,000 ni Ilu Gẹẹsi jẹ ewu si aabo orilẹ-ede naa nitori atilẹyin wọn fun ipanilaya ti al Qaeda. "Bi mo ti sọrọ, awọn onijagidijagan ti wa ni methodically ati imomose àwákirí odo awon eniyan ati awọn ọmọ ni orilẹ-ede yi. Wọn ti wa ni radicalsing, indoctrinating ati grooming odo, ipalara eniyan lati gbe jade isẹ ti ipanilaya, "O si wi fun a apejo ti irohin olootu ni Manchester. Evans sọ pe nọmba 2,000 - ilosoke ti 400 lati Oṣu kọkanla ọdun 2006 - nikan pẹlu awọn ti awọn iṣẹ oye mọ nipa ati pe nọmba gangan le jẹ ilọpo meji. O sọ pe awọn idalẹjọ apanilaya 200 ti wa ni Ilu Gẹẹsi lati igba ikọlu Oṣu Kẹsan ọjọ 11. Ori MI5 ṣafikun pe ni awọn ọdun aipẹ pupọ ti aṣẹ ati awokose fun igbero ikọlu ni UK ti wa lati ọdọ olori al Qaeda ti o ku ni awọn agbegbe ẹya ti Pakistan. Bibẹẹkọ, o sọ ni awọn oṣu 12 to kọja awọn igbero apanilaya lori ilẹ Gẹẹsi ti ni atilẹyin nipasẹ awọn cadres al Qaeda ni awọn orilẹ-ede miiran, pẹlu ni Iraq ati East Africa. "Ko si iyemeji bayi pe al Qaeda ni Iraaki nfẹ lati ṣe igbelaruge awọn ikọlu apanilaya ni ita Iraaki. Ko si iyemeji pe iṣẹ ikẹkọ wa ati eto apanilaya ni Ila-oorun Afirika - paapaa ni Somalia - eyiti o wa ni idojukọ lori UK, "o sọ fun Awujọ ti Awọn Olootu ipade. Ni ibamu si Evans, ko si “idinku” ninu nọmba awọn oṣiṣẹ oye ti ara ilu Russia ti n ṣiṣẹ ni Ilu Gẹẹsi lati opin Ogun Tutu naa. O sọ pe awọn orisun ti o le ṣe iyasọtọ si ipanilaya ipanilaya ni dipo lilo lati daabobo Ilu Gẹẹsi lodi si amí nipasẹ Russia, China ati awọn miiran. “Ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede tẹsiwaju lati lo akoko pupọ ati agbara ni igbiyanju lati ji imọ-ẹrọ ifura wa lori awọn iṣẹ akanṣe ara ilu ati ologun ati igbiyanju lati gba oye iṣelu ati eto-ọrọ aje ni inawo wa,” o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Olori intel UK sọ pe awọn ọmọde bi ọdun 15 ṣe alabapin ninu iṣẹ ṣiṣe ti o ni ibatan apanilaya.
Jonathan Evans: Ó kéré tán 2,000 ènìyàn ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n ń wu ìpalára fún ààbò.
Oloye MI5 sọ pe nọmba gangan le jẹ ilọpo meji naa.

SAN Diego, California (CNN) - O gbọdọ mọ kini o n ṣe awakọ ariyanjiyan iṣiwa gaan. Asa ni, omugo. Ruben Navarrette Jr.: Diẹ ninu awọn alatako ti iṣiwa, paapaa iru ofin, bẹru awọn ayipada ninu aṣa agbegbe. Awọn ihamọ ihamọ Iṣiwa - ati nipasẹ iyẹn, Mo tumọ si awọn ti o fẹ lati fi opin si gbogbo iṣiwa, paapaa iru ofin -- fẹran lati dibọn pe wọn jẹ oninuure ga. Sibẹsibẹ wọn ko le ran ara wọn lọwọ. Nwọn nigbagbogbo ya awọn kekere opopona ati harken pada si nativism ti o kí sẹyìn igbi ti awọn aṣikiri. Awọn ihamọ naa ta ku pe ohun ti o n yọ wọn lẹnu jẹ awọn ifiyesi iwulo lasan: pe awọn aala wa ko ni aabo, pe ọpọlọpọ awọn aṣikiri ti n bọ si orilẹ-ede ni ilodi si, ati pe awọn ti o de tuntun n di awọn ile-iwe di ẹru ati mimu awọn iṣẹ awujọ pọ ni kete ti wọn ba de ibi. Lootọ? Ti o ba jẹ iye rẹ, lẹhinna kilode ti ibaraẹnisọrọ naa yarayara yipada si ipa - mejeeji gidi ati ti a ti fiyesi - ti awọn aṣikiri ni lori aṣa Amẹrika nipasẹ ohun gbogbo lati awọn ọkọ ayọkẹlẹ taco si awọn iwe-iṣowo ede Spani. Iyẹn dabi ẹni pe o jẹ ọran ni North Dakota, nibiti, ni ibamu si nkan aipẹ kan ni AMẸRIKA Loni, awọn ilu ti o dojukọ awọn akoko ọrọ-aje lile sibẹsibẹ n koju ifarapa aṣa ti o le gba wọn la. Ni Cooperstown, awọn agbegbe tako akitiyan lati mu ni a hog ọgbin ati ki o kan ifunwara, nitori iru idọti ati lile ise ni o seese lati fa ... gboju ti o? Awọn ọmọ Amẹrika ti o ṣiṣẹ ni Starbucks? Rara. Nkan naa fa Orville Tranby, adari agbegbe agbegbe kan ni Cooperstown, ti o sọ pe diẹ ninu awọn olugbe ti sọ fun u “ojukoju” pe iru awọn ohun elo le fa ifamọra awọn aṣikiri Hispaniki ti o le yi aṣa agbegbe pada. Iwọ yoo rii iberu kanna ni Lewisburg, Tennessee. Laipẹ sẹhin, oṣiṣẹ kan ni ile-ikawe agbegbe kan wa pẹlu imọran ipilẹṣẹ ti akoko itan-ede meji nibiti awọn ọmọde le gbọ awọn itan ka fun wọn ni ede Sipeeni. Awọn ara ilu ko fẹ apakan ti iyẹn. Wọn beere pe gbogbo awọn iwe ti ile-ikawe ti ra, tabi paapaa titọrẹ, wa ni Gẹẹsi-nikan. Awọn itan wọnyi jẹ ẹgan, ṣugbọn wọn tun ṣe iranlọwọ. Wọn ṣapejuwe ohun ti awọn eniyan kan ni ifiyesi gaan nipa iṣiwa, ati pe o lọ daradara ju awọn ọrọ bii “ofin” tabi “arufin”. O jẹ akiyesi pe orilẹ-ede naa n di Hisipaniki diẹ sii, pe Spani n rọpo Gẹẹsi, pe awọn aṣikiri ilu Hispaniki n dinku idanimọ Amẹrika, ati pe Main Street n yipada si Little Mexico. Aṣáájú ẹgbẹ́ òkùnkùn Minuteman vigilante ní ẹ̀mí ìfọ̀rọ̀rora-ẹni-wò sọ ọ́ ní “ìmúnisìn” ti United States. Iru arosọ yii jẹ gbogbo nipa iberu - pe awọn ti o ṣe rere ni aṣa ti o ni agbara n padanu ipo akọkọ wọn, pe awọn ajeji jẹ ibajẹ akọkọ, ati pe awọn ọmọ wa yoo gbe ni agbaye nibiti wọn yoo ni lati ṣiṣẹ pupọ pupọ lati tọju. O ṣe apejọ awọn agogo itaniji ti Benjamin Franklin ṣeto nipa awọn aṣikiri ilu Jamani ni opin ọdun 18th, ẹniti o tẹnumọ pe ko le gba aṣa Gẹẹsi laelae, ṣugbọn yoo “ra sinu Awọn ibugbe wa, ati nipa ṣiṣe agbo ẹran papọ fi idi Ede ati Awọn ihuwasi si Iyasoto tiwa.” O gbe jade ni aarin 19th orundun laarin awọn aibalẹ pe awọn aṣikiri Kannada jẹ "aiṣedeede," eyiti o yori si Ile asofin ijoba ti o fọwọsi ofin iyasọtọ ti Kannada ti a npè ni gbangba ti 1882. Ati pe o ṣe iranlọwọ kaabọ 20th orundun nigbati Massachusetts Sen. Henry Cabot Lodge kilo wipe awọn aṣikiri (ka: Irish) ti diluting “didara ti awọn ọmọ ilu Itali” ati awọn aṣikiri kekere (US) oye, gbon lati fi gbogbo owo wọn ranṣẹ si orilẹ-ede wọn ati ti o ni itara si iṣẹ ọdaràn. Nibo ni a ti gbọ pe tẹlẹ? Ati nigbawo ni a yoo tun gbọ lẹẹkansi? Lẹhinna, awọn ara ilu Hispaniki le jẹ ẹgbẹ tuntun lati wa ara wọn ni ogun aṣa pẹlu awọn onimọ-jinlẹ. Ṣugbọn wọn kii yoo jẹ kẹhin. Ruben Navarrette Jr. jẹ ọmọ ẹgbẹ ti igbimọ olootu ti San Diego Union-Tribune ati akọrin onisọpọ ti orilẹ-ede. O le ka iwe rẹ nibi. Awọn ero ti a ṣalaye ninu asọye yii jẹ ti onkọwe nikan. Imeeli si ọrẹ kan.

Navarrette: Awọn alatako wo awọn aṣikiri ilu Hispaniki bi irẹwẹsi idanimọ AMẸRIKA.
Ilu kan beere pe gbogbo awọn iwe ikawe wa ni Gẹẹsi, Navarrette sọ.
Awọn ara ilu Hispaniki tuntun lati wa ara wọn ni aarin ogun aṣa.

ROME, Italy - Mauro Camoranesi gba wọle pẹlu iṣẹju 13 ti o ku lati jo'gun Juventus ni iyaworan ile 1-1 pẹlu awọn oludari Serie A Inter Milan ni ọjọ Sundee. Julio Cruz ti wa ni mobbed nipa egbe-mates lẹhin fifun Inter awọn asiwaju ninu wọn 1-1 fa ni Juventus. Camoranesi gba ikọlu-ori kan lati aropo Vincenzo Iaquinta ṣaaju ki o to rii ibọn rẹ ti o pa olugbeja Walter Samuel kuro lati lọ kuro ni goli Julio Cesar laini iranlọwọ. Inter gba asiwaju idaji akọkọ nigba ti agbabọọlu Argentine Julio Cruz fọ pakute offside Juve ti o si fi bọlu agbabọọlu Brazil Cesar ṣaaju ki o to yinbọn kọja Gianluigi Buffon. Abajade naa tumọ si Inter idaduro igbasilẹ wọn ti ko ni aiṣedeede ni akoko yii, pelu awọn iṣoro ipalara ti o ri awọn ayanfẹ ti Patrick Vieira, Francesco Toldo, Marco Materazzi ati Dejan Stankovic ṣe idajọ. Awọn aṣaju-ija ni bayi ni awọn aaye meji ti Fiorentina ni oke ti tabili, pẹlu aaye Roma kan siwaju lẹhin ati Juventus ni ipo kẹrin. Ni iṣaaju ọjọ naa, Roma padanu aye lati pa aafo naa mọ lori Inter nigbati iṣubu pẹ kan ri wọn jabọ kuro ni ibi-afẹde meji lati fa 2-2 ni Empoli. Awọn ibi-afẹde idaji akọkọ lati ọdọ Ludovic Giuly ti Faranse ati Matteo Brighi ti fi awọn ara ilu Romu ti o wa ni abẹwo si ati fun diẹ sii ju wakati kan wọn dabi pe wọn ṣeto lati rin irin-ajo si iṣẹgun. Ṣugbọn pẹlu awọn iṣẹju 23 ti o ku Ighli Vannucchi dinku aipe ati Sebastian Giovinco ti gba oluṣeto akoko ipalara kan lati kọ ẹgbẹ ti ipalara Luciano Spaletti. Siena gba ipin ti awọn ikogun lati Parma ni 2-2 iyaworan bi Daniele Galloppa ṣe gba wọle ni iṣẹju to kẹhin lakoko ti Napoli nilo ibi-afẹde akoko ipalara lati ọdọ olutayo Ezequiel Lavezzi lati kọ apata-isalẹ Reggina ni akọkọ win ti akoko naa, ti o fi agbara mu wọn lati yanju fun iyaworan 1-1 ni guusu. Imeeli si ọrẹ kan.

Aṣeyọri Mauro Camoranesi kan gba Juventus ni iyaworan 1-1 pẹlu awọn oludari Inter Milan.
Agbábọ́ọ̀lù ará Argentine Julio Cruz ti fun Inter ni ipalara-lu ni asiwaju ni idaji akọkọ.
Abajade naa ṣe itọju igbasilẹ ti Inter ti ko ni lilu ati gbe wọn ni aaye meji ni gbangba.

(CNN) - Ọmọ-ogun ilu Ọstrelia kan, awọn alagbada mẹta ati awọn onijagidijagan Taliban ti pa ni kutukutu ọjọ Jimọ lakoko ija nla ni gusu Afiganisitani, ni ibamu si alaye lati ọdọ awọn oṣiṣẹ ilu Ọstrelia ati NATO. Awọn ọmọ ogun ilu Ọstrelia mẹrin ti ku ni bayi ninu rogbodiyan ni Afiganisitani. Iṣẹlẹ naa waye ni Tarin Kowt ni agbegbe Uruzgan, nibiti awọn onijagidijagan Taliban ti pa aṣẹ-aṣẹ ilu Ọstrelia kan, Ile-iṣẹ Aabo ti Ilu Ọstrelia sọ. Komando ti o jẹ ọdun 26 - Pvt. Luke Worsley ti Sydney - ṣiṣẹ pẹlu Ẹgbẹ Iṣẹ-ṣiṣe Awọn iṣẹ pataki. Eyi jẹ ọmọ ogun ilu Ọstrelia kẹrin ti o ku ninu rogbodiyan Afiganisitani. "Iṣe ti o wa ninu eyiti Ikọkọ Worsley ku nikan pari ni awọn wakati diẹ to koja ati pe o jẹ ẹya ti o wuwo, ija-ija mẹẹdogun ti o sunmọ. SOTG n ṣe iṣẹ kan lati pa ile-iṣẹ bombu Taliban ti a mọ ni agbegbe Uruzgan, nigbati ọmọ-ogun naa ti kọlu nipasẹ awọn ohun ija kekere, "Oloye ti Defence Force Air Chief Marshal Angus Houston sọ. Agbofinro Iranlowo Aabo Kariaye ti NATO sọ pe "nọmba pataki ti awọn apaniyan Taliban ti pa tabi mu gẹgẹ bi apakan ti iṣẹ naa. Gen. Carlos Branco, agbẹnusọ ISAF, sọ pe a ko mọ bi awọn ara ilu, awọn obinrin meji ati ọmọde kan, ṣe ku. "Sibẹsibẹ, a mọ pe awọn onijagidijagan ti kọlu awọn ọmọ-ogun ISAF lati inu agbegbe ti awọn ara ilu Afganisitani (obirin meji ati ọmọde kan) ti wa lẹhin ija naa. ISAF ṣe gbogbo igbiyanju lati ṣe idiwọ awọn ipadanu ti awọn eniyan alaiṣẹ." Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn ọmọ ogun Taliban pa Commando Ilu Ọstrelia ni gusu Afiganisitani.
O yinbọn lakoko iṣẹ lati ko ile-iṣẹ ṣiṣe bombu Taliban kuro ni Uruzgan.
Eyi ni ọmọ ogun ilu Ọstrelia kẹrin ti o ku ninu rogbodiyan ni Afiganisitani.
Ọpọlọpọ awọn onijagidijagan pa ati awọn ọmọ-ogun apapọ kan farapa ninu ija miiran ni guusu ila-oorun.

HELSINKI, Finland (CNN) - Awọn alaṣẹ ọmọ ọdun 18 kan sọ pe o yinbọn eniyan mẹjọ ni ile-iwe giga rẹ ni gusu Finland, ṣaaju ki o to yi ibon si ara rẹ, ti ku, ọlọpa sọ. Aworan lati fidio ti a fiweranṣẹ lori YouTube nipasẹ "Sturmgeist89." Ibon naa han pe a ti gbero jade ni awọn fidio ayaworan ti a fiweranṣẹ lori aaye ayelujara pinpin faili Intanẹẹti YouTube. Ni apejọ iroyin kan ni ọsan yii, awọn ọlọpa ṣe idaniloju pe awọn ọmọbirin meji meji, awọn ọmọkunrin marun ati olori ile-iwe ni Jokela High ni Tuusula, ilu ti o dakẹ ni ayika 50 kilomita (30 miles) ariwa ti Helsinki. Awọn eniyan mẹwa miiran ni a mu lọ si ile-iwosan pẹlu awọn ipalara kekere. Ayanbon naa, ẹniti ọlọpa mọ bi Pekka Eric Auvinen, ku ni Ile-iwosan Toolo, awọn alaṣẹ sọ. Ọlọpa sọ pe o mu ẹmi ara rẹ. O jẹ ibon yiyan ile-iwe akọkọ ni Finland lati ọdun 1989, nigbati ọmọ ile-iwe ọmọ ọdun 14 kan shot ati pa awọn meji miiran ni ilu etikun ti Rauma, ile-iṣẹ iroyin Finnish STT royin. Ọlọpa sọ pe Auvinen wa lati Tuusula ati ẹniti o ṣe nikan. Ko ni igbasilẹ odaran tẹlẹ ati pe ko ti ihalẹ ẹnikẹni lati ile-iwe tẹlẹ, wọn ṣafikun. Auvinen ṣe atẹjade iwe ifihan kan lori ayelujara ti o nbeere ogun lori “awọn ọpọ eniyan ti ko lagbara” o si ṣe adehun lati ku fun idi rẹ. Wo awọn ohun ija ina Auvinen ni fidio lati oju-iwe wẹẹbu rẹ ». YouTube han pe o ti yọ awọn fidio 89 ti o sopọ mọ akọọlẹ rẹ, pupọ ninu wọn ti n ṣafihan aworan Nazi, ni kete lẹhin iṣẹlẹ naa. Àwọn ilé iṣẹ́ agbéròyìnjáde Finnish ròyìn pé ẹnì kan fi ìsọfúnni ránṣẹ́ ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn lórí ìkànnì Íńtánẹ́ẹ̀tì, ní ìkìlọ̀ nípa ìtàjẹ̀sílẹ̀ kan ní ilé ẹ̀kọ́ náà. Fidio kan ti a fiweranṣẹ ni kutukutu Ọjọbọ, nipasẹ “Sturmgeist89,” ni akole “Ipakupa Ile-iwe giga Jokela - 11/7/2007.” "Sturmgeist89" ṣe afihan ara rẹ bi Auvinen, o si sọ pe o yan orukọ "Sturmgeist" nitori pe o tumọ si "ẹmi iji" ni German. Fidio naa ṣe afihan aworan kan ti ile-iwe naa, eyiti lẹhinna tuka lati ṣafihan awọn aworan meji ti Auvinen lodi si ẹhin pupa, ti o tọka si ibon ni iboju. Agekuru naa wa pẹlu orin “Stray Bullet” lati ẹgbẹ apata KMFDM. Eric Harris ati Dylan Klebold, awọn ọmọ ile-iwe lẹhin ipakupa Ile-iwe Giga ti 1999 Columbine, tun tọka si awọn orin ẹgbẹ yẹn. Agekuru fidio kukuru miiran, ti a pe ni “Ṣe idanwo Ibon Mi Kan,” fihan ikojọpọ Auvinen ati fifi ibon ọwọ kan han. Ó yìnbọn, ó sì lu ọ̀pọ̀ èso èso ní àgbègbè kan tí ó gbó; kamẹra lẹhinna ṣe afihan isunmọ ti eso ti a ti parun, ati lẹhinna iboju kikun ti i lẹẹkansi. O si fì ni kamẹra ati ki o si rin jade ti wiwo. Aaye naa fihan pe ọdọ naa dabi ẹni pe o nifẹ si pipa. Bii aworan fidio ti awọn iyaworan ile-iwe Columbine, o tun pẹlu awọn agekuru ti idoti Waco 1993 ni Amẹrika, ikọlu gaasi sarin 1995 ni Tokyo, ati awọn bombu ti o ṣubu lori Baghdad lakoko ikọlu 2003. Ọpọlọpọ fihan awọn olufaragba ti a fi kẹkẹ lọ tabi awọn eniyan nṣiṣẹ fun ẹmi wọn. Ninu gbogbo eyi, ọrọ ẹyọkan naa "DIE" nigbagbogbo n tan loju iboju. Awọn agekuru fidio miiran pẹlu awọn aworan iwa ọdaran Nazi-ogun-ogun. Ninu ọrọ rambling ti a fiweranṣẹ lori aaye naa, Auvinen sọ pe oun jẹ “aláìrísí ayélujára, atako omoniyan, egboogi-awujọ awujọ-Darwinist, bojumu bojumu ati ọlọrun-bi atheist. “Mo mura lati ja ati ki o kú fun idi mi,” o kowe. “Emi, bi a adayeba yiyan, yoo se imukuro gbogbo awọn ti o Mo ti ri aipe eda eniyan, ije ati awọn olopaa ti a tẹ alapejọ ti osan ni yi. ti won ti wa lenu ise nigba ti won de si ile-iwe ni 11.45 pm agbegbe (9.45 am GMT). ro pe o gbiyanju lati gba aye ara rẹ bi ko si olori kuro lenu ise si i. odun. O si ní a recommendation lati kan ibon club nigbati o gba ibon, olopa kun, ati ki o niwa didasilẹ-ibon bi a ifisere ni a ibon yiyan ni Finland, ni o ni kan to ga ti o yẹ ti ibon nini, pẹlu meji million Ibon ini ni a orilẹ-ède ti nikan milionu marun The Associated Press royin comments lati Kim Kiuru ti awọn ile-iwe ni ọsan lati sọ fun awọn ọmọ ile-iwe lati duro ni awọn yara ikawe, lẹhinna o duro ni ọdẹdẹ fun awọn iroyin diẹ sii, "Lẹhin eyi ni mo ri ibọn kekere kan ti o wa ni ọwọ rẹ nipasẹ awọn ilẹkun si mi, lẹhin eyi ni mo salọ si ọna ti o wa ni isalẹ ti o si sare lọ si ọna idakeji, "Kiuru sọ pe ara ile-iwe naa sọ Awọn ọmọ ile-iwe rẹ lati lọ kuro ni ile nipasẹ awọn ferese imeeli si ọrẹ 2007 Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.

TITUN: Ọdọmọkunrin ibon ti ku, ọlọpa Finland sọ.
Eniyan mẹjọ, pẹlu headmistress, shot ni Finnish ile-iwe, sọ olopa .
Ohun ija ra ni ofin ni oṣu to kọja, ibon yiyan bẹrẹ ni ibebe kekere ti ile-iwe.
Ibon han lati ti gbero ni lẹsẹsẹ awọn fidio YouTube.

LONDON, England - Olukọni Faranse Raymond Domenech tun ti yọ agbẹnusọ David Trezeguet kuro ninu ẹgbẹ rẹ fun idije ọrẹ ni oṣu yii si Ilu Morocco ati idije Euro 2008 lodi si Ukraine. Awọn akoko idunnu: David Trezeguet ṣe ayẹyẹ lẹhin ti o gba Juventus si Torino. Trezeguet ti gba awọn ibi-afẹde 10 wọle ni awọn ere-idije 11 Serie A fun Juventus ni akoko yii - pẹlu awọn ijanilaya meji - ṣugbọn o kuna lati ṣẹgun ọna rẹ pada si ẹgbẹ 24-man. Ọdun 29, ti o kẹhin fun France ni ijatil ile 1-0 nipasẹ Scotland ni Oṣu Kẹsan, binu lẹhin ti o ti lọ silẹ fun awọn ere lodi si Lithuania ati awọn Faroe Islands. Ko ṣe ipa kan bi ẹgbẹ Domenech ṣe bori awọn Scots ni oke ti Ẹgbẹ B pẹlu awọn iṣẹgun itunu ni oṣu to kọja. Olukọni naa sọ pe: "Dafidi ni ibẹrẹ nla si akoko pẹlu Juventus, ṣugbọn o wa ni idije fun ibi kan. Ti a ba ṣe deede, Euro 2008 yoo wa ni osu mẹjọ. Ọpọlọpọ awọn ohun le ṣẹlẹ laarin. "Mo nireti pe Dafidi yoo ran Juventus lọwọ lati gba akọle Ajumọṣe Itali ati pe oun yoo wa ni Euro 2008 pẹlu wa, ati pe oun yoo tun wa fọọmu rẹ lẹẹkansi fun France, Arbut de Lyon ti tun tun ṣe ọdọ Ben Lyon de ọdọ. aropo lodi si awọn Faroes ati ki o gba awọn ik ìlépa ni a 6-0 iṣẹgun Ben Arfa ti wa ni darapo ninu awọn ẹgbẹ nipa club-mate Karim Benzema, nigba ti Bolton's Nicholas Anelka jẹ tun ninu awọn forwards ti a npè ni pelu si tun n bọlọwọ lati ẹya ipalara, ṣugbọn awọn Inter Milan yoo gba awọn ẹrọ orin ti o kan gba lori pẹlu rẹ. Pat yẹ ki o wa lati rii wa nitori pe o jẹ olori, ati pe o jẹ olori, "Domenech fi kun. France koju awọn Moroccans ni Kọkànlá Oṣù 16 ati lẹhinna lọ si Ukraine ni Kọkànlá Oṣù 21. Ẹgbẹ Domenech yoo ṣe deede fun awọn ipari ti Italy ba lu Scotland ni Hampden ni Kọkànlá Oṣù 17. Ti ere Glasgow ba pari ni iyaworan, France yoo nilo ni o kere ju aaye kan ti France: Kicketev. Awọn oluṣọ: M Landreau (Paris St Germain), S Frey (Fiorentina), U Rame (Bordeaux), Awọn olugbeja: E Abidal (Barcelona, P Evra (Manchester United), W Gallas (Arsenal), B Sagna (Arsenal), L Thuram (Barcelona), Squillaci (Lyon): Fyon (Lyon): Fyon. L Diarra (Arsenal), M Flamini (Arsenal), C Makelele (Chelsea), J Rothen (PSG), J Toulalan (Lyon), S Nasri (Marseille) Strikers: N Anelka (Bolton), H Ben Arfa (Lyon), K Benzema (Lyon), S Govou (Lyon), T Henry (Barcelona), Fhel (Barcelona). Imeeli si ọrẹ kan.

David Trezeguet yọkuro lati ẹgbẹ agbabọọlu France lati ṣe bọọlu Morocco ati Ukraine.
Agbábọ́ọ̀lù Juventus kẹ́yìn ṣeré fún orílẹ̀-èdè rẹ̀ ní ìṣẹ́gun 1-0 nípasẹ̀ Scotland.
O ti lọ silẹ fun awọn iṣẹgun lodi si Lithuania ati Awọn erekusu Faroe.

(CNN) - Alakoso ẹgbẹ polygamist Warren Jeffs gbiyanju lati pokunso ararẹ ni ibẹrẹ ọdun yii lakoko ti o wa ninu tubu ti n duro de idajọ, ni ibamu si awọn iwe ẹjọ ti a ko fi idi silẹ nipasẹ adajọ Utah kan ni ọjọ Tuesday. Olori Ẹgbẹ Warren Jeffs de si ile-ẹjọ lati gbọ idajọ si i ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 25 ni St. George, Utah. Jeffs, adari ati ẹni ti a pe ni wolii ti awọn ọmọ ẹgbẹ 10,000-ẹgbẹ Fundamentalist ti Ile-ijọsin ti Jesu Kristi ti Awọn eniyan mimọ Ọjọ Ikẹhin, n duro de idajo ni bayi lẹhin ti o ti jẹbi ẹsun meji ti jijẹ alabaṣiṣẹpọ si ifipabanilopo. Awọn iwe aṣẹ, ti a tu silẹ nipasẹ Adajọ Agbegbe Karun James Shumate ni ibeere ti awọn media, tun fihan pe Jeffs jẹwọ “aiṣedeede” pẹlu “arabinrin” ati ọmọbirin diẹ sii ju 30 ọdun sẹyin. Lara awọn iwe aṣẹ naa ni ijabọ agbara lori Jeffs ti o pari ni Oṣu Kẹrin, ninu eyiti oṣiṣẹ awujọ Eric Nielsen kowe pe jakejado oṣu Oṣu Kini, Jeffs kọ ounjẹ ati ohun mimu ati idagbasoke awọn ọgbẹ lori awọn ẽkun rẹ lati kunlẹ ninu adura fun awọn wakati. Ni Oṣu Kini Ọjọ 28, ijabọ naa sọ pe, o gbiyanju lati so ara rẹ pọ si inu sẹẹli rẹ. Ni awọn ọjọ ti o tẹle igbiyanju igbẹmi ara ẹni, lakoko ti o wa ni iṣọ igbẹmi ara ẹni, Jeffs ni awọn igba ọtọtọ gbe ara rẹ si odi o si fi ori rẹ si odi. Awọn iwe afọwọkọ tubu fihan pe igbiyanju igbẹmi ara ẹni Jeffs wa ni ọjọ mẹta lẹhin ibẹwo kan pẹlu arakunrin rẹ, Nephi, ninu eyiti o sọ pe, “Emi kii ṣe wolii naa. Emi ko jẹ wolii tẹlẹ, ati pe a ti tan mi jẹ nipasẹ awọn agbara ibi… Mo beere fun idariji gbogbo eniyan.” Jeffs tun sọ fun arakunrin rẹ: "Idagbere lailai." Ni ọjọ ti o ṣaaju pe, Jeffs sọ fun ọmọlẹhin kan ninu ibaraẹnisọrọ foonu kan pe o “bo pẹlu iwa ibajẹ pẹlu arabinrin kan ati ọmọbirin kan nigbati mo wa ni ọdọ.” Ni FLDS, awọn ọmọ ẹgbẹ pe awọn obirin agbalagba "arabinrin," ati pe itumọ Jeffs ko ṣe akiyesi. Awọn agbẹjọro olugbeja Jeffs, ti o jiyan lodi si itusilẹ ti awọn iwe aṣẹ, sọ ninu iṣipopada kan ti o tako ifisilẹ ti awọn alaye ti Jeffs ṣe atunwi wọn ni oṣu to nbọ. Awọn agbẹjọro olugbeja sọ pe ipo iṣoogun ti Jeffs ni ipa lori ipo ọkan rẹ nigbati awọn alaye naa ṣe. Wọn gbekalẹ Shumate pẹlu lẹta kan lati ọdọ agbẹjọro Jeffs miiran, jiyàn pe itusilẹ awọn alaye le ni ipa lori imomopaniyan Arizona nigbati Jeffs duro ni iwadii ni ipinlẹ yẹn. Jeffs, 51, ti a gbesewon ni September ti jije ohun accomplice si ifipabanilopo. Wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé ó ń lo ipa ẹ̀sìn rẹ̀ lórí àwọn ọmọlẹ́yìn rẹ̀ láti fipá mú ọmọbìnrin ẹni ọdún mẹ́rìnlá kan láti ṣègbéyàwó pẹ̀lú ẹ̀gbọ́n rẹ̀ tó jẹ́ ọmọ ọdún mọ́kàndínlógún. O dojukọ gbolohun kan ti o to igbesi aye ninu tubu nigbati o jẹ ẹjọ ni Oṣu kọkanla ọjọ 20. FLDS - eyiti ko ni ibatan pẹlu ile ijọsin Mormon akọkọ - ti o da ni awọn ilu aala ẹgbẹ-si-ẹgbẹ ti Hildale, Utah, ati Ilu Colorado, Arizona. Jeffs, a tele ile-iwe headmaster, ni ọmọ ti awọn sect ká tẹlẹ Aare ati "woli," Rulon Jeffs, ti o ku ni 2002. Jeffs wà lori awọn FBI 10 julọ fẹ akojọ awọn asasala nigbati o ti mu ni August 2006 ita Las Vegas, Nevada. Awọn alariwisi sọ pe ninu FLDS, awọn igbeyawo ni a ṣeto fun awọn ọmọbirin ti o kere ju ọdun 13, ati idije fun awọn iyawo le dinku nipasẹ awọn ọdọmọkunrin ati awọn ọdọmọkunrin ti o lọ si igbekun. Ti a ba yọ awọn ọmọlẹhin ọkunrin kuro, awọn alariwisi sọ pe, awọn iyawo ati awọn ọmọde le tun sọtọ. Lakoko iwadii Jeffs, awọn agbẹjọro olugbeja sọ pe awọn alaṣẹ n ṣe inunibini si Jeffs nitori awọn igbagbọ ẹsin rẹ, pẹlu adaṣe ilobirin pupọ bi ọna si ọrun. Ti Jeffs ba kọ jijẹ wolii ti FLDS, o le fa rudurudu laarin ẹgbẹ ikọkọ. Sibẹsibẹ, meji ninu awọn ọmọlẹyin rẹ ti o ba CNN sọrọ - botilẹjẹpe awọn ọmọ ẹgbẹ FLDS nigbagbogbo kii ba awọn oniroyin sọrọ - wọn ko gbagbọ pe o ṣe awọn alaye naa. Obinrin kan ti o fi ara rẹ han bi Cathy sọ pe: “Okunrin alufaa pipe ni. “Ènìyàn Ọlọ́run ni, àwa yóò sì máa fẹ́ràn rẹ̀ nígbà gbogbo. Wòlíì rí, wòlíì nígbà gbogbo.” Ọkọ rẹ, Patrick, sọ fun CNN, "O jẹ hogwash. Emi ko gbagbọ ... Emi yoo ma ṣe akiyesi rẹ nigbagbogbo woli mi." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Gary Tuchman ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn iwe aṣẹ sọ lẹhin igbiyanju igbẹmi ara ẹni, Jeffs leralera lu ori lori ogiri sẹẹli.
Awọn iwe afọwọkọ sọ pe Jeffs jẹwọ fun “aiṣedeede,” o sọ pe kii ṣe “wolii naa”
Awọn agbẹjọro Jeffs sọ pe o ti fagile awọn alaye.
Jeffs yẹ ki o jẹ ẹjọ ni Oṣu kọkanla ọjọ 20 lori olubaṣepọ si ẹsun ifipabanilopo.

SHANGHAI, China - Olori asiwaju Lewis Hamilton jade kuro ni Grand Prix ti Ilu Kannada lati firanṣẹ idije akọle agbaye si ipari cliffhanger kan ni Ilu Brazil ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 21. Lewis Hamilton kan ti disconsolate fi ọkọ ayọkẹlẹ rẹ silẹ lẹhin lilọ sinu pakute okuta wẹwẹ ni Shanghai. Rookie Hamilton tun le gba ade pẹlu ipo kẹta ni ere-ije ipari, ṣugbọn o rii idari 12-ojuami rẹ ti ge si mẹrin nipasẹ ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ McLaren Fernando Alonso ni Shanghai. Ara ilu Sipania pari keji lẹhin Ferrari Kimi Raikkonen, ẹniti o tun tọju ireti akọle rẹ laaye nipasẹ gbigbe laarin awọn aaye meje ti Hamilton. Ọdọmọkunrin Britani bẹrẹ ere-ije ni ipo ọpa ati ni ipele kan mu Raikkonen nipasẹ diẹ sii ju iṣẹju-aaya mẹjọ bi o ti tun ṣe afihan awọn ọgbọn to dara julọ ni awọn ipo tutu. Sibẹsibẹ, ọmọ ọdun 22 naa duro ni ọna gbigbe ni pipẹ pupọ ninu awọn taya tutu rẹ, eyiti o bajẹ ni iwọn iyalẹnu lati jẹ ki Raikkonen ti Finland mu asiwaju. Ati pe nigba ti Hamilton - ẹniti o ṣẹgun ni Ilu Japan ni ọsẹ to kọja lati fun ararẹ ni aye lati di akọle ni ipari-ipari ose yii - nikẹhin o lọ si ọna ọfin, o yi jade sori okuta wẹwẹ lati pari awọn aye rẹ pẹlu awọn ipele 25 lati lọ. Raikkonen ati Alonso mejeeji yipada si awọn taya gbigbẹ lori 32nd ti awọn ipele 56, pẹlu Finn ti nlọ lati bori nipasẹ awọn aaya 9.8 fun iṣẹgun karun rẹ ni akoko yii - ọkan diẹ sii ju mejeeji Hamilton ati Alonso. Arakunrin ẹlẹgbẹ Raikkone Felipe Massa jẹ kẹta, lakoko ti o jẹ pe ipo kẹrin ni ẹtọ nipasẹ Toro Rosso's Sebastien Vettel, ẹniti o ṣe ibawi ni ọsẹ to kọja fun ṣiṣe ijamba ni Ilu Japan lẹhin ọkọ ayọkẹlẹ aabo lakoko ti Hamilton ti yọ kuro ninu eyikeyi aṣiṣe. Bọtini Jenson ti Ilu Gẹẹsi jẹ karun ni Honda niwaju ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ Vettel Vitantonio Liuzzi, lakoko ti Nick Heidfeld ti Jamani jẹ keje fun BMW Sauber ati David Coulthard ti Scotland gba aaye ikẹhin fun Red Bull. Hamilton tun ni igboya pe o le pada sẹhin lẹhin ijiya ifẹhinti akọkọ ti akoko naa. "Ma binu fun ẹgbẹ naa ṣugbọn mo tun le ṣe, maṣe yọ ara rẹ lẹnu," o sọ. "Nigbati mo jade kuro ninu ọkọ ayọkẹlẹ Mo kan ni ikun nitori pe o jẹ aṣiṣe akọkọ mi ni gbogbo ọdun, ati lati ṣe ni ọna ti o wọ inu awọn ihò kii ṣe nkan ti mo maa n ṣe. "O ko le lọ nipasẹ igbesi aye laisi awọn aṣiṣe. Ṣugbọn Mo wa lori rẹ ati pe a nireti Brazil. Ẹgbẹ naa yoo ṣiṣẹ takuntakun lati rii daju pe ọkọ ayọkẹlẹ yara to nibẹ, ati pe a tun ni awọn aaye ninu apo naa. "A n ni ere-ije nla kan ati pe a ko mọ boya ojo yoo rọ tabi rara. Awọn taya ọkọ n buru si buru si ati pe o fẹrẹ ri kanfasi labẹ. Nigbati mo wa sinu awọn ihò o dabi yinyin, Emi ko le ṣe ohunkohun nipa rẹ." Ọga McLaren Ron Dennis kọ lati da awakọ rẹ tabi ẹgbẹ rẹ lẹbi fun yiyọ kuro. "O jẹ iwọn pupọ lati sọ pe ẹnikẹni ṣe aṣiṣe ninu eyi. O ti jẹ akoko idije pupọ laarin awọn awakọ wa ati pe yoo tẹsiwaju fun Grand Prix miiran, "Dennis sọ. "Emi ko ro pe a ṣe ohunkohun bosipo ti ko tọ ati ki o Lewis bẹni. Ṣugbọn awọn Circuit wà ni riro drier ju iho ona ẹnu. Ti o ni ohun ti ṣe awọn iyato. "O je rorun lati so pe a le ti duro sẹyìn, sugbon yoo o ti ṣe kan iyato? Gbogbo awọn ẹgbẹ ti o ga julọ - Ferrari ati ara wa - n gbiyanju lati gba nipasẹ ojo ati taara si ori taya gbigbẹ." Alonso, ẹniti o yẹ fun ere-ije ni kẹrin, n wa lati di awakọ kẹta lati gba awọn akọle agbaye mẹta. " Abajade dara loni ati awọn aaye mẹjọ jẹ iranlọwọ fun idaniloju, "o wi pe. "Mo ro pe asiwaju yoo tun nira pupọ nitori Mo mọ pe kii yoo rọrun lati gba awọn aaye mẹrin lati Lewis. "Mo nilo nkan ti o yanilenu ti Mo ba fẹ bori. Pẹlu ije deede kii yoo ṣeeṣe." Raikkonen fi kun: "A ti wa ni pada ninu awọn asiwaju ati awọn ti o yoo jẹ awon ni ik ije." Kii ṣe tiwa nikan, a rii loni pe ohunkohun le ṣẹlẹ, ṣugbọn a ti pada wa ninu idije.” Imeeli si ọrẹ kan.

Lewis Hamilton kuna lati gba akọle agbaye lẹhin yiyi kuro ni GP Kannada.
Asiwaju Britain ge si awọn aaye mẹrin nipasẹ ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ McLaren Fernando Alonso.
Alonso pari keji ni Shanghai lẹhin Ferrari's Kimi Raikkonen.

(CNN) - Gẹgẹbi apakan igbiyanju lati pin awọn iṣe ti o dara julọ ti iṣowo ode oni laarin awọn ajo kaakiri agbaye, CNN n ba diẹ ninu awọn alaṣẹ giga julọ ni agbaye sọrọ. Ni ila pẹlu eyi, CNN yoo gbalejo awọn iṣẹlẹ mẹta ti n wo awọn ilana ode oni ni aaye iṣowo ode oni. Ni igba akọkọ ti awọn wọnyi titunto si kilasi yoo wa ni orisun ni China Europe International Business School ni Shanghai ati ki o yoo wa ni ti tu sita November 10 ati 11. Ọkan ninu awọn alejo ni awọn iṣẹlẹ yoo jẹ Howard Schultz, Alaga ti okeere kofi itaja Starbucks. Oun yoo jẹ apakan ti ijiroro laaye ni kilasi titunto si ati pe yoo gba awọn ibeere ti iwọ, olugbo CNN, fi si i. Gẹgẹbi olori ijọba kofi kan ti o ni bayi lori awọn ile itaja 12,000 ati awọn owo ti o gba silẹ ni 2006 ti $ 7.8 bilionu, Schultz ti ni ipese daradara lati koju awọn ibeere lori awọn ọna ti o dara julọ lati ṣaṣeyọri ni agbaye iṣowo ode oni. Awọn kilasi Titunto CNN Boardroom yoo waye ni awọn ile ti awọn ọja iṣura nla julọ ni agbaye - Shanghai, New York ati London. O gbejade ni Oṣu kọkanla10 ni 2115 ati Oṣu kọkanla ọjọ 11 ni 0115 & 1615 HKT. Imeeli si ọrẹ kan.

CNN yoo gbalejo Awọn kilasi Titunto mẹta Boardroom pẹlu awọn amoye iṣowo.
Iṣẹlẹ akọkọ yoo jẹ ẹya Starbucks Alaga Howard Schultz.
Schultz yoo gba imeeli ati awọn ibeere fidio lati ọdọ awọn olugbo CNN.

(CNN) - Ni ọsẹ yii MME sọrọ si ọkunrin ti a fi ẹsun fun idagbasoke idagbasoke ni Ijọba ti Bahrain: Sheikh Mohammed bin Isa Al Khalifa. Sheikh Mohammed ni ifiyesi ariyanjiyan iparun pẹlu Iran n ṣe idiwọ awọn oludokoowo ti o ni agbara. Gẹgẹbi oludari ti Igbimọ Idagbasoke Iṣowo, ọkan ninu awọn iṣẹ akọkọ ti Sheikh Mohammed ni lati rii daju pe Bahrain duro niwaju awọn oludije rẹ. Ìjọba ń tẹ̀ síwájú pẹ̀lú àwọn àtúnṣe ètò ọrọ̀ ajé láti dín ìgbẹ́kẹ̀lé Ìjọba náà sórí epo kù. Ṣugbọn pẹlu awọn idiyele robi nitosi $ 100 agba kan, John Defterios beere boya ifẹkufẹ fun iyipada ti dinku. SM: Awọn atunṣe ti wa ni ṣiṣe fun awọn idi aspirational ju iwulo, nitorina a n gbiyanju lati tẹ agbegbe lẹhin-epo nitori a fẹ lati. Ati nitorinaa, nitori abala ifojusọna yii, igbiyanju lati de bi o lodi si awọn eniyan titari wa si ibikan ti a ko fẹ lọ. JD: Bawo ni o ṣe tun ṣe alaye ipa Bahrain? Ni aṣa o ti jẹ ile-iṣẹ inawo, ṣugbọn o ni Qatar, Saudi Arabia, Dubai paapaa Abu Dhabi ti n farahan ni awọn iṣẹ inawo. Bawo ni o ṣe tun-tumọ rẹ lati ṣetọju asiwaju kan? SM: Awọn igbi omi ti o ga soke n gbe ọpọlọpọ awọn aaye ati bi agbegbe ti n dagba ati dagba, awọn iṣẹ owo n dagba ni gbogbo agbegbe naa. Awọn agbara Bahrain ti jẹ ati pe yoo tẹsiwaju lati jẹ olu-ilu eniyan rẹ, awọn eniyan ti o ti ṣe itọsọna eka-inawo ati awọn ilana iduro gigun ti o ti fi idi mulẹ ni Bahrain. JD: Strategically ati ibeere geopolitical nibi: Ọmọ-alade ade wa jade o sọ kini awọn ero Iran jẹ gaan - ni oju rẹ - fun eto imulo iparun kan, o si pe fun diplomacy ti o tobi ju ṣaaju ijabọ nipasẹ Alakoso Iran si orilẹ-ede naa. Kini iwuri nibi? SM: A lero pe idamu ti o ṣẹlẹ nipasẹ ọrọ iparun Iran jẹ idaduro idoko-owo pada ni agbegbe ni apapọ, ati pe o npo si ewu aabo ti agbegbe naa. Ko si ẹnikan ti n ṣe ariyanjiyan ẹtọ si agbara iparun alaafia, ṣugbọn gbogbo wa ni iwulo yẹn ati pe gbogbo wa nilo ipinnu alaafia si eyi. JD: Itan-akọọlẹ, Iran paapaa ti ṣe awọn ẹtọ lodi si Bahrain, kini o ṣe ni bayi ni gbigbe siwaju ni bayi? Ṣe o mu Russia, China, Amẹrika ati European Union sunmọ pọ, ni awọn ofin ibiti o yẹ ki a lọ ni ọjọ iwaju? SM: A ti yanju ọrọ itan wa pẹlu Iran, ati pe a dara ju iyẹn lọ, ṣugbọn lọ siwaju… Eyi jẹ iru ọrọ pataki kan ti o kan aabo ni kariaye, ti a lero pe o ṣe pataki ati ni ipele giga to pe a nilo gbogbo awọn agbara ti o ni ipa nitori pe o kan gbogbo eniyan. JD: Njẹ GCC (Igbimọ Ifowosowopo Gulf) le di pupọ bi agbari lati ni ohun ni ilana yẹn; ni idakeji si sisọ lati awọn ẹgbẹ-ẹgbẹ ati nireti pe awọn agbara pataki lọ siwaju? SM: Ni otitọ, Mo tumọ si, GCC n sọrọ pẹlu ohun isokan. Ijọba Saudi Arabia jade pẹlu imọran fun ipese epo iparun lati ọdọ alaṣẹ olominira; eyi ni atilẹyin patapata lati GCC. Gbogbo wa ni lilọ siwaju ati pe o fẹ lati ṣe ipa anfani lati yanju ọran yii. Pade Sheikh:. Sheikh Mohammed bin Isa Al Khalifa jẹ olori alase ti Igbimọ Idagbasoke Iṣowo, agbari ti o ni iduro fun iwuri ati atilẹyin idagbasoke ti ọrọ-aje Bahraini. O ti yan ni Oṣu Karun ọdun 2005, ni atẹle awọn ọdun 10 ti n ṣiṣẹ taara fun Ọga Rẹ Sheikh Salman bin Hamad Al Khalifa, Prince Crown, Alakoso Alakoso ti Agbofinro Bahrain ati Alaga ti Igbimọ Idagbasoke Iṣowo. Lati ọdun 1995 si ọdun 1999, o jẹ oludari ọfiisi Prince Crown. Ni ọdun 1999, o jẹ olori ile-ẹjọ ati tun jẹ igbakeji ori ti Eto Sikolashipu Kariaye ti Crown Prince. Ni akoko yii, Sheikh Mohammed ni ipa pupọ pẹlu awọn ipilẹṣẹ Ọmọ-alade lati ṣe ominira awọn eka ibaraẹnisọrọ ati pẹlu ọja iṣẹ ati awọn atunṣe eto-ọrọ aje. Olutayo ere idaraya mọto, Sheikh Mohammed jẹ igbakeji alaga igbimọ ti Bahrain International Circuit ati pe o jẹ igbakeji alaga iṣaaju ti Bahrain Motor Club, ti a mọ ni bayi bi Bahrain Motor Federation. Sheikh Mohammed ti o ni iyawo pẹlu ọmọkunrin meji ati ọmọbirin kan, bi ni Oṣu Kẹrin Ọjọ 14, Ọdun 1969. Ni ọdun 1992, o gba oye oye oye ni ẹkọ eto-ọrọ aje lati Ile-ẹkọ giga America, Washington DC. Ọdun meji lẹhinna, o gba iwe-ẹkọ giga ti ile-iwe giga ni awọn ẹkọ iṣowo lati Ile-iwe Iṣowo ti Ilu Lọndọnu. (orisun: Bahrain Economic Development Board) Imeeli si ọrẹ kan.

Sheikh Mohammed bin Isa Al Khalifa ṣe idari idagbasoke eto-ọrọ aje Bahrain.
Sọ pe agbara Bahrain ni “olu-ilu eniyan” ni eka iṣuna.
Awọn ipe lori agbaye lati ṣọkan lati yanju ariyanjiyan iparun pẹlu Iran.

ALGIERS, Algeria (CNN) - Awọn olugbala n ṣabọ nipasẹ awọn iparun ti ile-iṣẹ United Nations ni Algiers ni ireti lati wa awọn iyokù lẹhin ti bombu ti o lagbara ti ya kuro ni facade ti ile naa ti o si sọ awọn ọfiisi UN ti o wa nitosi. Awọn olugbala ati awọn amoye bombu n wa awọn iyokù ninu awọn iparun ti ile ti o bajẹ. O jẹ ọkan ninu awọn bombu ọkọ ayọkẹlẹ meji ti a fura si ti o kọlu Algiers laarin awọn iṣẹju 10 ti ara wọn. Iku iku jẹ koyewa: nọmba ijọba osise jẹ o kere ju 26, ṣugbọn awọn orisun ile-iwosan ni Algiers sọ fun alafaramo CNN BFM-TV pe eniyan 76 pa ninu awọn bugbamu meji naa. Alaye kan lati ọdọ Ajo Agbaye sọ pe eniyan 45 ni iroyin ti pa. Minisita inu ilohunsoke ti Algeria Noureddine Yazid Zerhouni da ẹbi ẹgbẹ Islam kan ti o ni ibatan si al Qaeda fun awọn ikọlu naa, eyiti o tun dojukọ ile kan ti o wa ni ile Igbimọ t’olofin Algeria ati ile-ẹjọ giga julọ. Ninu ifiweranṣẹ lori oju opo wẹẹbu Islamist kan, ẹgbẹ al Qaeda Islam Maghreb sọ ojuse. CNN ko le ṣe idaniloju ẹtọ naa lẹsẹkẹsẹ, ṣugbọn oju opo wẹẹbu ni a mọ lati gbe awọn ifiranṣẹ, awọn ẹtọ ati awọn fidio lati al Qaeda ati awọn ẹgbẹ ajagun miiran. Ninu ikede naa, awọn ikọ bombu naa ni Sheikh Ibrahim Abu Othman ati Abdel Rahman Abu Abdel Nasser al-Asimi. O sọ pe awọn ọkọ nla meji ti kun fun “ko kere ju 800 kg (1,763 poun) ti awọn ibẹjadi.” Ẹgbẹ naa pe iṣẹ naa “iṣẹgun aṣeyọri miiran ati apọju keji ti awọn Knights ti igbagbọ ti paṣẹ pẹlu ẹjẹ wọn, daabobo orilẹ-ede Islam ti o gbọgbẹ ati ni ilodi si awọn Crusaders ati awọn aṣoju wọn, awọn ẹrú Amẹrika ati awọn ọmọ Faranse.” O kere ju awọn oṣiṣẹ UN mẹwa mẹwa wa ninu awọn ti wọn pa, gẹgẹ bi agbẹnusọ UN Marie Okabe. Awọn ọfiisi ti Komisona giga ti UN fun Awọn asasala -- ti o wa ni ita opopona lati olu ile-iṣẹ UN - ni a sọtẹ si nipasẹ bugbamu ti o kọlu ni nkan bii 9:30 owurọ (3:30 am ET) Tuesday. “Awọn ọfiisi wa ti bajẹ ni ipilẹ ni bayi, ko si nkankan ti o ṣiṣẹ,” agbẹnusọ UNHCR Ron Redmond sọ lati olu ile-iṣẹ Geneva rẹ. Wo ifọrọwanilẹnuwo rẹ ni kikun. O sọ pe awọn olugbala n ṣiṣẹ sinu alẹ ni igbiyanju lati de ọdọ awọn oṣiṣẹ UN ti o ni idẹkùn. “O jẹ ipo to ṣe pataki pupọ sibẹ pẹlu UN ni Algiers,” o sọ. Ninu gbolohun ọrọ ti o lagbara, Akowe Agba UN Ban Ki-moon tako ohun ti o pe ni “idasesile t’ẹru ti o buruju si awọn oṣiṣẹ alagbada ti n sin awọn erongba giga julọ ti ẹda eniyan labẹ asia UN.” "Awọn oluṣe ti awọn iwa-ipa wọnyi kii yoo sa fun idalẹbi ti o lagbara julọ - ati ijiya ti o ga julọ - nipasẹ awọn alaṣẹ Algeria ati agbegbe agbaye," Ban sọ ninu ọrọ kikọ naa. O sọ pe o ti ran awọn oludamoran agba ati awọn oṣiṣẹ giga UN miiran lati lọ si Algiers lati ṣe iranlọwọ ninu iwadii ati igbiyanju igbala. Pupọ julọ ti awọn ti o pa ninu awọn ikọlu iṣọpọ jẹ olufaragba ti ikọlu ọkọ ayọkẹlẹ akọkọ ti a fura si nitosi Igbimọ t’olofin - eyiti o nṣe abojuto awọn idibo - ati ile-ẹjọ giga julọ ni agbegbe Algiers ti Ben Aknoun, ni ibamu si Ile-iṣẹ Atẹjade Algeria ti ijọba ti ijọba. Ijabọ yẹn kọlu ọkọ akero kan ni ita ile ti a pinnu, pipa ọpọlọpọ awọn ti o wa ninu ọkọ, ile-iṣẹ iroyin royin. Ọkunrin kan sọ pe o gbọ ariwo akọkọ lẹhinna ekeji gbamu ni iwaju rẹ. "Mo ri awọn igi ti o ṣubu ati gilasi ti n fọ ni iwaju mi. Mo ni lati sa kuro ninu ọkọ ayọkẹlẹ, "o sọ. Zerhouni sọ pe ikọlu naa jẹ iṣẹ ti Ẹgbẹ Salafist fun Iwaasu ati Ija (GSPC), ẹgbẹ kanna ti o gba ojuse fun ikọlu kan ni Oṣu Kẹrin ni aarin ilu Algiers ti o pa eniyan 33. Ẹgbẹ yẹn tun lo orukọ al Qaeda Islam Maghreb lẹhin ti o dapọ pẹlu al Qaeda ni ibẹrẹ ọdun yii. O kọ awọn ikọlu iwọn-kekere silẹ ni ojurere ti awọn ikọlu gbigba akọle lẹhin ti o darapọ mọ al Qaeda. Oniroyin Aabo Kariaye CNN Paula Newton sọ pe iṣopọpọ ni idapo oye ti awọn guerrilla Algerian pẹlu agbara iṣẹ ṣiṣe ti al Qaeda ni Ariwa Afirika, ti o jẹ ki ẹgbẹ naa wọ inu aabo lọpọlọpọ nigbagbogbo ni awọn agbegbe profaili giga ti Algiers. O sọ pe ibi-afẹde ẹgbẹ naa ni lati da awọn orilẹ-ede bi Algeria, Morocco ati Tunisia silẹ, eyiti wọn rii bi ọta ti ijọba Islam. Zerhouni sọ pe awọn ifọrọwanilẹnuwo ọlọpa ti awọn ọmọ ẹgbẹ GSPC ti a mu ni jijẹ ikọlu Oṣu Kẹrin ṣafihan pe Igbimọ t’olofin ti Algeria ati ile-ẹjọ giga wa lori atokọ ti awọn ibi-afẹde GSPC. Algeria, ti o ni olugbe 33 million, tun n bọlọwọ lati diẹ sii ju ọdun mẹwa ti iwa-ipa ti o bẹrẹ lẹhin ti ijọba ologun pe idaduro si awọn idibo ti ẹgbẹ Islamist kan ti mura lati bori. Ẹgbẹẹgbẹrun eniyan ku ninu rogbodiyan naa. Botilẹjẹpe orilẹ-ede naa ti wa ni alaafia diẹ, awọn ikọlu apanilaya aipẹ ti gbe ibẹru dide ti ifaworanhan pada si iwa-ipa. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn bombu meji gbamu ni olu ilu Algeria nitosi awọn ile ijọba ati awọn ile UN.
Algeria jẹbi ẹgbẹ kan ti o sopọ mọ al Qaeda.
Nọmba iku osise jẹ 26, ṣugbọn diẹ ninu awọn orisun sọ pe o ga to 76.
Awọn oṣiṣẹ UN sọ pe marun ninu oṣiṣẹ rẹ pa ati 14 sonu.

MADRID, Spain - Lionel Messi gba wọle fun ere kẹfa ni ọna kan bi Ilu Barcelona ti ṣẹgun Atletico Madrid ti o ni inawo nla 3-0 lati wa ni ifọwọkan pẹlu awọn oludari Primera Liga Real Madrid. Messi (osi) ni Ronaldinho ku oriire lẹhin ti o tun gba wọle ni Barcelona ti bori Atletico Madrid 3-0. Ilu Barcelona ti ta Atletico 6-0 lori ilẹ tirẹ ni akoko to kọja ati pe awọn alejo wa jade fun igbẹsan - ṣugbọn gbawọ lẹẹmeji ni iṣẹju mẹrin. Lẹhin awọn iṣẹju 15, goli Ilu Italia Christian Abbiati jẹ ki agbelebu Messi deede yọ kuro ni ọwọ rẹ ati pe Deco yi pada si ile sinu apapọ ofo. Iṣẹju mẹrin lẹhinna Messi ṣe ere nla kan-meji pẹlu Ronaldinho o si fi ibọn kan Abbiati fun ibi-afẹde kẹfa rẹ ti akoko ati Xavi fi ẹkẹta kun ni pẹ. “O jẹ iṣẹgun ti o yẹ si orogun kan ti a ti ni awọn iṣoro pẹlu iṣaaju,” olukọni Barca Frank Rijkaard ṣalaye. "A gba wọle lẹẹmeji ni iyara ati lẹhinna a ṣakoso ere naa nipa lilo ibinu ati pẹlu ikọlu ẹgbẹ ati aabo bi ẹyọkan.” “Gbigba ibi-afẹde meji ni kutukutu laarin iṣẹju mẹrin ko rọrun lati yipada ni pataki si Ilu Barcelona,” olukọni Atletico Javier Aguirre gba eleyi. O jẹ iṣẹgun liigi kẹrin taara ti Ilu Barcelona ṣugbọn wọn ṣi tọpa Real Madrid pẹlu aaye meji lẹhin ti aṣaju-ija na Recreativo Huleva 2-0. Ruud van Nistelrooy ti ara ilu Dutch, olubobobo ti o ga julọ ni akoko to kọja, gba wọle ni iṣẹju 72 ṣaaju Gonzalo Higuain ti gba wọle ni iṣẹju to kẹhin lati tọju Real ni ipade. Orire kọ wọn silẹ nigbati Wesley Sneijder lu ibi ifiweranṣẹ ṣugbọn Van Nistelrooy gba wọle ni wakati mẹẹdogun ti o kẹhin ṣaaju ki Higuain kọlu lati jẹ ki awọn aaye meji han ni oke. Real ti ṣe ibẹrẹ ti o dara julọ lati ọdun 1991 ṣugbọn eto imulo iyipo ẹlẹsin Bernd Schuster ti ni ibeere pẹlu gige German ati iyipada ẹgbẹ rẹ. “O jẹ iṣẹgun pataki nitori pe o jẹ ere ikẹhin ṣaaju ki a lọ si iṣẹ kariaye,” Arjen Robben ti Dutch sọ. “A ti wa ni oke fun ọsẹ meji to nbọ ati pe a le kọ lori iyẹn nigba ti a ba pada.” Villarreal, bayi ni aaye mẹrin lẹhin Real, padanu fun akoko keji nikan ni awọn ere 15 pẹlu 3-2 yiyipada si Osasuna. Sevilla, ẹkẹta ni akoko to kọja, wa ninu idaamu lẹhin ti o padanu ere liigi kẹrin wọn ni ọna kan pẹlu ibi-afẹde kan lati Riki fifun Deportivo La Coruna ni iyalẹnu 1-0 bori. Sevilla ni awọn aaye mẹfa nikan lati awọn ere mẹfa akọkọ wọn ati pe o wa ni aaye 13 lẹhin Real. Levante's Abel Resino di olukọni Ajumọṣe Ilu Sipeeni akọkọ ti yoo yọ kuro ni akoko yii, lẹhin ipadanu ile 3-0 wọn si Real Zaragoza. . Resino ti o jẹ ẹni ọdun 47, ti o jẹ oluṣọ tẹlẹ ni Atletico Madrid, darapọ mọ Levante ni Oṣu Kini lati rọpo Juan Ramon Lopez Caro. Ologba ti o da lori Valencia jẹ isalẹ ti tabili pẹlu aaye kan nikan lati awọn ere meje. Imeeli si ọrẹ kan.

Lionel Messi gba wọle fun ere kẹfa ni ọna kan nigbati Barca ṣẹgun Atletico 3-0.
Real Madrid duro ni oke tabili Primera Liga lẹhin ti o ṣẹgun Recreativo 2-0.
Idaamu Sevilla n tẹsiwaju bi wọn ṣe padanu idije liigi mẹrin wọn ni itẹlera.

LONDON, England (CNN) - Diẹ ninu awọn iyika wa ti o jẹ awọn okuta igun-ile ti kalẹnda agbekalẹ 1: Monacos ati Silverstones ti gbogbo lilọ ati iyipada jẹ mimọ ni pẹkipẹki nipasẹ awọn awakọ ati awọn ẹlẹrọ. Lẹhinna awọn iyika tuntun wa - Malaysia ati Bahrain, fun apẹẹrẹ - ṣugbọn paapaa iwọnyi ti di faramọ si awọn awakọ ati awọn boffins ẹhin wọn. Awọn oṣiṣẹ Fuji Speedway duro lẹhin awoṣe iwọn ti Circuit tuntun ati ni iwaju wiwo oke kan. Ni ọsẹ to nbọ wọn ni nkan tuntun patapata lati koju: orin kan ti ko tii rii ẹgbẹ F1 kan ti a fi sinu ipele kan. Grand Prix Japan ni lati pada si Fuji Speedway, Circuit kan ti ko tii ri ere-ije F1 kan lati ọdun 1977 (botilẹjẹpe ni bayi pẹlu ipilẹ orin ti o yatọ pupọ). Circuit Fuji yoo faramọ si awọn onijakidijagan ti awọn ere Olobiri Ayebaye. Ọna Fuji Speedway atijọ jẹ eto fun ipo Pole game 1982 (ti o tu silẹ nipasẹ Namco ni Japan ati Atari ni iyoku agbaye). Adà ayidego tọn hugan lẹdo lọ tọn wẹ numimọ Osó Fuji tọn, yèdọ osó he yiaga hugan Japon tọn, he to olá to olá. Botilẹjẹpe gbigbe si ipo ẹlẹwa yii kii ṣe laisi awọn ariyanjiyan rẹ. Orin Suzuka -- eyiti o ti ṣe Prix Grands Japanese laarin ọdun 1987 ati 2006 -- ti jẹ olokiki pẹlu awọn awakọ ati awọn onijakidijagan bakanna, ṣugbọn fun ọdun yii ati atẹle ti Grand Prix Japanese yoo waye ni Fuji. Sibẹsibẹ ikede nipasẹ Fọọmu Ọkan Iṣakoso (FOM) ni oṣu yii ṣafihan pe Suzuka yoo pada si kalẹnda fun ọdun 2009 - lori majemu pe iyika naa ṣe diẹ ninu awọn iyipada ti a fọwọsi - pẹlu ipo ti Grand Prix Japanese ti n yipada ni ọdọọdun laarin Fuji ati Suzuka lẹhin iyẹn. Lẹhin awọn oju iṣẹlẹ ni aaye ogun iṣelu kan - awọn iyika mejeeji jẹ ohun ini nipasẹ awọn olupese ọkọ ayọkẹlẹ pẹlu awọn asopọ F1 - Honda ni Suzuka, Toyota ni Fuji. Toyota jẹ ibatan tuntun si F1 ṣugbọn, ni ọdun yii ti kọja General Motors bi olupese ọkọ ayọkẹlẹ akọkọ agbaye, ati ni ẹtọ pe o ni ẹgbẹ agbateru ti o dara julọ ni paddock (ipo kan ti ko ṣe afihan ni aṣeyọri ere-idaraya), kii ṣe laisi apọn. Atunṣe ti orin Fuji ni a ṣe nipasẹ Hermann Tilke ni ọdun 2003. Tilke, ayaworan ile Jamani tun ṣe atunṣe nọmba kan ti awọn iyika F1 ni awọn ọdun 1990 ati pe o ti ṣe apẹrẹ ọpọlọpọ awọn orin nla nla tuntun pẹlu Malaysia, Istanbul, Bahrain ati Shanghai, ati awọn orin fun 2008's Uncomfortable grands prix ni Singapore ati Valencia. Nitorinaa bawo ni awọn ẹgbẹ F1 ṣe mura fun Circuit tuntun bii Fuji laisi data lati awọn ere-ije iṣaaju lati ṣubu pada? Idahun si wa pẹlu kikopa kọmputa. Apẹrẹ iranlọwọ Kọmputa (CAD) jẹ apakan pupọ ti apẹrẹ ti iyika ni awọn ọjọ wọnyi bi o ti jẹ apakan ti apẹrẹ ti awọn ọkọ ayọkẹlẹ imọ-ẹrọ giga. Gbogbo tẹ, gbogbo taara ati gbogbo camber ni a ṣe atupale ni iyara loju iboju ṣaaju ki ohun haunsi idoti ti yipada lori ilẹ funrararẹ. Bi o tile jẹ pe wọn ko tii-ije lori Circuit rara, awọn ẹgbẹ naa ti ṣe idanwo awọn ọkọ ayọkẹlẹ wọn lori ọna Fuji Speedway foju kan fun igba diẹ. Awọn amoye kikopa BMW Sauber gba data CAD lati ọdọ awọn oluṣeto ere-ije Japanese ni ọdun to kọja. Ati nigbati awọn ọkọ ayọkẹlẹ wọn de Fuji fun idanwo ni ọsẹ to nbọ, iṣeto ere-ije wọn yẹ ki o sunmọ to dara julọ. A ṣe atupale Circuit naa ati pin si laarin awọn apakan 500 ati 800. Iwọn rediosi ti apakan kọọkan kọọkan, ngbanilaaye awọn onimọ-ẹrọ lati ṣe iṣiro deede laini ere-ije to dara julọ (ipa-ọna ni ayika iyika ti o bo aaye to kuru ju ti o ṣeeṣe). Lẹhinna awọn ipa ti awọn okunfa bii awọn gradients ati awọn idagẹrẹ ni iṣiro. Iyipada diẹ diẹ ninu igun ti gradient le ni awọn ipa pataki lori isale ati profaili aerodynamic ti ọkọ ayọkẹlẹ kan. “Lati yago fun sisọnu akoko iyebiye lakoko ipari-ije ere-ije, a nilo lati ni deede bi o ti ṣee ṣe aworan ti awọn ipele agbara isalẹ, awọn ipin apoti gear ati sipesifikesonu biriki ni ilosiwaju,” Willy Rampf, Oludari Imọ-ẹrọ ti Ẹgbẹ BMW Sauber F1 sọ. Dieter Gilasi, Oloye Eya ati Idanwo Engineer pẹlu Toyota F1 salaye:. "O bẹrẹ lati pinnu kini ipele downforce yoo fun akoko ipele ti o dara julọ lori iyika tuntun. Ni kete ti o ba mọ iyẹn, o wo iru awọn iwọn jia ba orin naa pẹlu ipele ti a fun ni isalẹ, ṣaaju ki o to wọle si awọn iṣeṣiro alaye diẹ sii ti awọn ipinnu iṣeto ti o yatọ. “Ngba diẹ si isunmọ ipari ose, o bẹrẹ ṣiṣe awọn iṣeṣiro ere-ije lati le ṣe asọtẹlẹ ilana ere-ije ti o dara julọ. Asọtẹlẹ yii ṣe akiyesi awọn iṣiro ti awọn abuda ti o yẹ ti orin tuntun, bii ibajẹ ti awọn agbo-ogun taya taya Bridgestone meji ati ipa ti epo naa ni lori akoko ipele. Ti o ba ni epo diẹ sii ninu ọkọ ayọkẹlẹ, eyi yoo ni ipa lori akoko itan rẹ, ṣugbọn a le sọ asọtẹlẹ deede iye akoko ti o padanu pẹlu gbogbo kilo ti epo ti a gbe.” Iyatọ kan ti Circuit Fuji jẹ taara akọkọ ti o gun, eyiti o wa ni 1.475 km (0.916 miles) yoo gba laaye fun awọn iyara laini ti o ga ju apapọ-taara ṣugbọn, lẹhin titọ taara, iwọntunwọnsi ni iyara laarin ẹgbẹ ti o dara julọ ati iyara ti o dara julọ. dimu decelerating sinu awọn te ni lati rii daju wipe awọn akoko ipele ati oke iyara iṣiro nipa lilo software kikopa ko yatọ nipasẹ diẹ ẹ sii ju ọkan ninu ogorun lati awọn iye gangan, "Rampf sọ. Kii ṣe pe ohun gbogbo le ṣe asọtẹlẹ: "Mo ro pe a jẹ deede ṣugbọn idahun ti o ga julọ si eyi jẹ gidigidi soro lati sọ fun daju nitori pe o da lori ohun ti o ṣẹlẹ ninu ere-ije," tẹsiwaju Gilasi. "Ọpọlọpọ awọn iṣẹlẹ le ṣẹlẹ, eyi ti o ni ipa lori ọna ti o dara tabi imọran imeeli. "

Tun Fuji Speedway ṣe apẹrẹ lati gbalejo Grand Prix Japanese akọkọ rẹ lati ọdun 1977.
Suzuka lati paarọ pẹlu Fuji lati 2009.
Awọn awoṣe Kọmputa ti a lo lati ṣeto awọn ẹgbẹ fun Circuit ti a ko mọ.

NYON, Switzerland - Celtic ti jẹ itanran $ 50,800 nipasẹ UEFA ati Dida ti AC Milan ti fi ofin de fun awọn ere-kere meji lẹhin iṣẹlẹ naa ti o rii alatilẹyin ikọlu ipolowo kan ti o sunmọ goli Brazil ni idije Champions League ni ọsẹ to kọja ni Celtic Park. Dida ká itage lori-reti ti yorisi ni UEFA daduro fun u meji-kere. Isẹlẹ naa waye nigbati ẹgbẹ Scotland na Milan 2-1 ni Glasgow. Olufẹ kan sare lọ si aaye ni iṣẹju 90th, laipẹ lẹhin ti ẹgbẹ ile ti gba ibi-afẹde ti o bori wọn, o si ṣe ohun ti o dabi ẹni pe o kere ju pẹlu Dida. Olutọju Milan yipada lati lepa alatilẹyin ṣaaju ki o to lọ silẹ si ilẹ. Wọ́n gbé e kúrò ní pápá lórí àtẹ́gùn, wọ́n sì rọ́pò rẹ̀. Idahun ti itage ti Dida ti jẹ ki o ni idiyele pupọ - ṣugbọn Celtic le yan lati ma kerora nipa ijiya tiwọn, pẹlu idaji itanran wọn ti daduro fun ọdun meji. UEFA ni agbara lati yi abajade ere naa pada, botilẹjẹpe iyẹn nigbagbogbo ko ṣeeṣe. Igbimọ iṣakoso ati ibawi ti UEFA rii pe Celtic jẹbi awọn ẹsun ti “aini eto ati ihuwasi aibojumu ti awọn alatilẹyin”, lakoko ti a rii Dida pe o ti ṣẹ “awọn ilana ti iṣootọ, iduroṣinṣin ati ere idaraya” UEFA. Milan ti ṣe ileri lati bẹbẹ lodi si ijiya naa, eyiti o tumọ si pe yoo padanu awọn ere Champions League ti ẹgbẹ pẹlu Shakhtar Donetsk. “O jẹ idadoro ti o pọju pupọ,” agbẹjọro Milan Leandro Cantamessa sọ. "O dabi si wa pupọ, gbolohun ti ko ni iwọntunwọnsi. O yi Dida sinu protagonist ti iṣẹlẹ naa, lakoko ti protagonist jẹ ẹlomiran, ati pe ko tọ lati oju-ọna imọran." Celtic ṣe ni iyara lati jiya alatilẹyin ọmọ ọdun 27, ti o fi ara rẹ sinu ati pe lati igba naa ti gba irufin alaafia ni kootu ati pe yoo jẹ ẹjọ ni oṣu ti n bọ. Ologba ti gbesele afẹfẹ fun igbesi aye lati gbogbo awọn ere-kere wọn, ile ati kuro. Alakoso Celtic Peter Lawwell sọ pe: “Gẹgẹbi ẹgbẹ kan a lero pe ijiya yii ni ibamu si iṣẹlẹ ti o wa ni ibeere ati abajade ododo.” Imeeli si ọrẹ kan.

Dida goolu ara Brazil ti AC Milan ti daduro nipasẹ UEFA fun awọn ere-kere meji.
Dida ti ni idinamọ fun ifasilẹ rẹ pupọ si ti fi ọwọ kan nipasẹ oluranlọwọ Celtic kan.
Celtic ti jẹ owo itanran $50,800 fun gbigba afẹfẹ laaye lati sare si aaye ere.

WASHINGTON (CNN) - Ile White House n kọlu Awọn alagbawi ijọba ijọba ijọba fun ko fi owo ranṣẹ ti yoo ṣe inawo awọn eto itọju awọn ogbo si tabili Alakoso nipasẹ Ọjọ Ogbo. Dana Perino ti Ile White House fi ẹsun kan Awọn alagbawi ti ijọba ologbo ti idaduro igbeowosile itọju awọn Ogbo. “Ko si idi rara pe owo-owo awọn ogbo ko le ti fowo si nipasẹ Alakoso loni, ayafi fun awọn ere iṣelu ti Awọn alagbawi ti pinnu lati mu ṣiṣẹ pẹlu rẹ,” Akọwe atẹjade White House Dana Perino sọ ni ọjọ Sundee ni Crawford, Texas. Awọn alagbawi ijọba ijọba Kongiresonali ti so awọn eto igbeowosile ofin si awọn iwe-owo bilionu $ 150.7 ti o tun ṣe agbateru nọmba awọn pataki inu ile, pẹlu ilera, iṣẹ ati eto-ẹkọ. Awọn alagbawi ijọba ijọba tun ṣafikun $ 3.7 bilionu si ohun ti Alakoso ṣe isunawo fun awọn eto awọn ogbo. Iwe-owo eto-ẹkọ ilera-alaala yoo ṣe alekun igbeowosile nipasẹ diẹ sii ju $10 bilionu lori igbeowosile ọdun to kọja fun awọn eto wọnyẹn. Alakoso ti halẹ lati veto owo naa nitori inawo ti a ṣafikun. Ile naa kọja iwe-aṣẹ eto-iṣẹ ilera-laala 269-142 ni ọsẹ to kọja pẹlu ifunni awọn ogbo ti o somọ, ṣugbọn Alagba nigbamii dibo lati yọ owo-ifunni awọn ogbo kuro ati firanṣẹ iwe-aṣẹ eto-ẹkọ ilera-laala si Alakoso. Perino fi ẹsun kan Awọn alagbawi ijọba ijọba ti “gbiyanju lati ṣe idaduro awọn ogbo wa si awọn inawo ile ni afikun tabi awọn alekun ni owo-ori.” Perino sọ pe “Alakoso fẹ ofin mimọ, owo mimọ lati ṣe inawo awọn ogbo,” Perino sọ. Ni ọjọ Satidee, olori ile igbimọ ijọba Democratic ti fi lẹta ranṣẹ si Alakoso Bush sọ pe wọn ṣe itẹwọgba ijiroro kan lori inawo, awọn ariyanjiyan lori awọn ipele igbeowosile “ko ti tobi pupọ ti a ko le de adehun lori eto inawo ti o pade awọn iwulo ti awọn eniyan Amẹrika.” “Bọtini si ijiroro yii, sibẹsibẹ, ni diẹ ninu ifẹ ni apakan rẹ lati rii aaye ti o wọpọ nitootọ,” Agbọrọsọ Ile Nancy Pelosi, D-California, ati Alakoso Oloye Alagba Harry Reid, D-Nevada, sọ ninu lẹta naa. Olori naa sọ pe Ile asofin ijoba ti ọdun to kọja, eyiti o tun wa labẹ iṣakoso Republikani, ko ti kọja awọn eto igbowo-owo ti o yatọ rara. Ile asofin ijoba tun ranṣẹ si ofin Alakoso ti yoo ṣe inawo itọju awọn ogbo ni awọn ipele ti o beere nipasẹ Alakoso nipasẹ Oṣu kejila ọjọ 14, oludari naa sọ. Ipele igbeowo lọwọlọwọ “tun wa labẹ afikun $ 3.9 bilionu ti a kọja,” Nadeam Elshami, agbẹnusọ Pelosi sọ. "A ti pinnu lati gba afikun owo ti Ile asofin ijoba ti dibo tẹlẹ lori tabili Aare fun ibuwọlu rẹ." Olori naa jẹbi awọn ọmọ ẹgbẹ Republican ti Ile asofin ijoba fun idaduro igbeowosile fun awọn eto awọn ogbo nipa didi ifisi rẹ sinu owo inawo nla. Perino, botilẹjẹpe, sọ pe Awọn alagbawi ijọba olominira tun le firanṣẹ iwe-owo lọtọ si Alakoso ti n ṣe inawo eto awọn ogbo ti o kọja awọn iyẹwu mejeeji ti Ile asofin ijoba. "Awọn alagbawi ti pinnu lati ma fi owo ranṣẹ si Aare owo yii," Perino sọ. "Iyẹn ni lati gbe ni ẹsẹ wọn." Imeeli si ọrẹ kan. Deirdre Walsh ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ile White House fi ẹsun kan Awọn alagbawi ti ijọba olominira ti idaduro igbeowosile igbeowosile fun itọju awọn ogbo.
Ifowopamọ ni a so mọ iwe-aṣẹ ilera-laala-ẹkọ nla.
Ile White House sọ pe o fẹ iwe-owo mimọ ti o ṣe inawo awọn eto awọn ogbo nikan.
Awọn alagbawi ijọba olominira pe Ile White lati ṣe ijiroro lori awọn ipele inawo.


