(CNN) - Laibikita awọn iṣeduro ti o han gbangba ti awọn abanidije ọdọ Cristiano Ronaldo ati Lionel Messi, diẹ le jiyan gaan pẹlu awọn oniroyin bọọlu 96 ti o dibo Ricardo Izecson dos Santos Leite bi Bọọlu afẹsẹgba Agbaye ti ọdun 2007. Oloye Brazil Kaka ni kikun yẹ lati gba ẹbun Bọọlu afẹsẹgba Agbaye ti Ọdun 2007. Aami eye Ballon d’Or olokiki ni gbogbo eniyan gba bi ẹbun onikaluku olokiki julọ ni bọọlu ati ifisi Kaka ninu iwe-ọla ti o nifẹ si jẹ ẹri si ipo Brazil 25 ọdun lọwọlọwọ lọwọlọwọ ni bọọlu agbaye. Nigbati AC Milan ṣẹgun Liverpool ni ipari Awọn aṣaju-ija Awọn aṣaju-ija ni Athens, ti n gbẹsan ipadanu ibanujẹ wọn si ẹgbẹ kanna ni Ilu Istanbul ni ọdun meji sẹyin, o jẹ ki Kaka mu ala rẹ ṣẹ ti didimu idije akọkọ ti Yuroopu ga - ami-eye olubori kan ti o tọsi ni kikun lẹhin iṣẹ ṣiṣe iṣẹju 90 giga kan. Ọja Kaka fun ẹgbẹ mejeeji ati orilẹ-ede ti dide ni imurasilẹ lati igba gbigbe rẹ si San Siro lati Sao Paulo fun idiyele kan ti $ 8.5 million ni igba ooru ti 2003. Ko dabi ọpọlọpọ oloye ere idaraya Brazil kan, Kaka ko mu awọn ọgbọn rẹ ṣiṣẹ ni eti okun tabi awọn opopona ti ilu shanty favela kan. A bi i si idile idile Brasilia arin ti o ni itunu, nibiti bọọlu kii ṣe ireti nikan ti ọjọ iwaju didan. Bibẹẹkọ, laipẹ o han gbangba pe ọmọkunrin kan pato ni ọgbọn pataki pupọ ati pe o ti fowo si nipasẹ Sao Paulo, lẹhin ti idile rẹ ti lọ sibẹ, ni ọmọ ọdun mẹjọ pere - ṣiṣe akọkọ ẹgbẹ akọkọ bi ọmọ ọdun 18. Ilọsiwaju Kaka laipẹ ti gba nipasẹ olukọni ẹgbẹ agbabọọlu orilẹ-ede rẹ ati Felipe Scolari ti sọ orukọ agbabọọlu oloore-ọfẹ ninu ẹgbẹ 23-man rẹ fun awọn ipari ipari World Cup 2002, ti o gba ami ẹyẹ ti o bori paapaa bi o ti ṣe bọọlu iṣẹju 19 nikan ti idije ni idije ẹgbẹ kan pẹlu Costa Rica. Ọdun kan nigbamii, Kaka si wa ni ọna rẹ si Milan. Laarin oṣu kan o ti ṣe laini ibẹrẹ ati awọn ibi-afẹde 10 rẹ ṣe iranlọwọ fun Rossoneri gbe Scudetto ati European Super Cup. Ni gbogbo iṣẹ rẹ, Kaka nigbagbogbo ni agbara abinibi lati ṣe awọn ibi-afẹde - igbasilẹ rẹ fun ẹgbẹ mejeeji ati orilẹ-ede rii i ni aijọju ibi-afẹde kan ni gbogbo awọn ere mẹta. Sibẹsibẹ lati ṣapejuwe Kaka nikan gẹgẹbi agbedemeji ibi-afẹde kan yoo ṣe aiṣedeede nla kan. Giga, yangan ati ibukun pẹlu ọgbọn iyalẹnu, Milan ati Brazil lo agbara Kaka lọna didara julọ. Olukọni Milan Carlo Ancelotti laipẹ mọ oloye Kaka, ti o yi eto ẹgbẹ rẹ pada si 4-4-1-1, ti ndun ọmọ ilu Brazil lẹhin eniyan ibi-afẹde akọkọ. Pẹlu Andrea Pirlo ati Gennaro Gattuso ti o ni agbegbe aarin aarin, Kaka ni iwe-aṣẹ lati lọ kiri ni ẹhin agbẹnusọ nikan, jẹ Filippo Inzaghi, Ronaldo tabi Alberto Gilardino. Ati pe Kaka ṣe eyi pẹlu ipa iparun, nṣiṣẹ ni ilodi si pẹlu iyara ati agbara, wiwa awọn igbeja-pipin-ipamọ tabi ibon yiyan lati ibiti o wa pẹlu otitọ iku jẹ lati ipo-bọọlu ti o ku tabi ere ṣiṣi. Fò ni ikunra fun Milan wa ni apẹrẹ ti ko dara wọn ni akoko yii. Botilẹjẹpe wọn ti de ipele mẹrindinlogun ti o kẹhin ninu idije Champions League, ẹgbẹ agbabọọlu naa n ṣanfaani ni Serie A ti wọn si dojukọ ifojusọna airotẹlẹ ti ko yege fun idije saa to n bọ ayafi ti wọn ba gba ife ẹyẹ naa. Real Madrid ti ṣojukokoro Kaka fun ọdun meji sẹhin - nireti pe igbasilẹ gbigbe agbaye yoo fọ ti Milan ko ba ni aabo aaye laarin awọn olokiki Yuroopu. Imeeli si ọrẹ kan.

Kaka yẹ fun lorukọ Player ti Odun Agbaye fun igba akọkọ ninu iṣẹ rẹ.
Ara ilu Brazil na lu Cristiano Ronaldo ati Lionel Messi ninu ibo ti awọn oniroyin.
Ọmọ ọdun 25 naa ṣe aropin ibi-afẹde kan ni awọn ere mẹta fun AC Milan ati Brazil.

PARIS, France (CNN) - Interpol ni Ọjọ Aarọ ṣe igbesẹ ti a ko tii ṣe tẹlẹ ti ṣiṣe afilọ agbaye fun iranlọwọ lati ṣe idanimọ ọkunrin kan lati awọn fọto ti a tun ṣe oni-nọmba ti o ya lati Intanẹẹti ti o sọ pe o fihan pe o ni ilokulo awọn ọmọkunrin ti ko dagba. Aworan gbigbe yii fihan bi ọlọpa ṣe lo sọfitiwia lati yọ aworan naa kuro. (Orisun: Interpol) Oju ọkunrin naa ni iyipada nipasẹ iyipada oni nọmba, ṣugbọn awọn aworan naa lagbara lati tun pada, ni ibamu si iwe itẹjade kan lati Interpol - ile-iṣẹ ọlọpa kariaye ti o da ni Lyon, France. Akowe Agba Interpol Ronald K. Noble sọ pe awọn aworan ti wa lori Intanẹẹti fun ọpọlọpọ ọdun, ṣugbọn awọn oniwadi ko le pinnu idanimọ ọkunrin tabi orilẹ-ede. "A ti gbiyanju gbogbo awọn ọna miiran lati ṣe idanimọ ati lati mu u lọ si idajọ, ṣugbọn a ni idaniloju pe laisi iranlọwọ ti gbogbo eniyan, apanirun ibalopo yii le tẹsiwaju lati fipa ba awọn ọmọdekunrin ati awọn ọmọde ti ọjọ ori wọn han lati awọn ọdun mẹfa si awọn ọdọ," Noble sọ. O sọ pe “idi ti o dara pupọ wa lati gbagbọ pe o rin irin-ajo lọ si agbaye lati le ṣe ibalopọ ibalopọ ati ilo awọn ọmọde ti o ni ipalara.” Interpol ti pinnu pe a ya awọn fọto ni Vietnam ati Cambodia. Kristin Kvigne, oluranlọwọ oludari Interpol's Trafficking in Human Beings Unit sọ pe "Ipinnu lati ṣe gbangba aworan ọkunrin yii kii ṣe eyi ti a ya ni irọrun.” Fọto ti afurasi naa ati alaye diẹ sii ni a le rii lori Intanẹẹti ni oju opo wẹẹbu Interpol. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọkunrin ti gbe awọn fọto sori Intanẹẹti ti ara rẹ ti n ṣe ibalopọ awọn ọmọkunrin ti ko dagba.
Awọn amoye kọnputa ṣakoso lati ṣe atunṣe iboju-boju oni-nọmba lati ṣafihan ọkunrin naa.
Ọkunrin 12 ṣe awọn ọmọkunrin 12 ni Vietnam ati Cambodia.

WASHINGTON (CNN) - Titi di awọn ohun kan 80,000 ni Ile-ikawe Alakoso Ronald Reagan ko ni iṣiro fun, boya nitori awọn ilana igbasilẹ haphazard ati awọn ilana atokọ, awọn oṣiṣẹ sọ ni Ojobo. Ayẹwo kan rii “pipalẹ pataki ni awọn iṣakoso inu” ni Ile-ikawe Alakoso Ronald Reagan. Ayẹwo ti o pari ni oṣu to kọja nipasẹ Oluyẹwo gbogbogbo ti Ile-ipamọ ti Orilẹ-ede ati Awọn Igbasilẹ Igbasilẹ wo iṣakoso ti awọn ohun-ọṣọ aarẹ ni awọn ile-ikawe Alakoso mẹfa. O "tọkasi awọn ọrọ kan pato ni Ile-ikawe Ronald Reagan ... A jẹwọ pe awọn iṣoro wa ninu iṣakoso akojo oja ni ile-ikawe Reagan, "sọ ọrọ kan lati Allen Weinstein, olupilẹṣẹ orilẹ-ede. Oluyewo Gbogbogbo Paul Brachfield jẹ alaigbọran diẹ sii. “Ipajẹ pataki ni awọn iṣakoso inu” ni a rii ni ile-ikawe Reagan, ni Simi Valley, California, o sọ ninu ọrọ kan ni Ọjọbọ. Awọn abajade iṣayẹwo naa jẹ ki Ronald Reagan Presidential Foundation lati rọ National Archives - eyiti o ni iduro fun mimu awọn ohun-ọṣọ - lati yara ni iyara lati ṣatunṣe awọn iṣoro naa. Alaga ti igbimọ ti awọn alabojuto ti kan si Weinstein “lati ṣalaye awọn ifiyesi pataki ati aibalẹ lori dípò Reagan Foundation ati Iyaafin Reagan,” ipilẹ naa sọ. Awọn oṣiṣẹ ile-ikawe sọ fun awọn oluyẹwo pe “ikojọpọ naa ni isunmọ awọn nkan 100,000, sibẹsibẹ awọn eto ile-ikawe nikan ni alaye lati wa ati ṣe akọọlẹ fun awọn nkan 20,000,” Brachfield sọ. "Eyi ko tumọ si ni aifọwọyi pe awọn ohun elo 80,000 ti o ku ti nsọnu. Pupọ julọ le wa ni ailewu lailewu laarin awọn ohun elo ipamọ ti ile-ikawe. ... Diẹ ninu awọn nkan wọnyi le jẹ sonu tabi ji, tabi ko si ọkan ninu awọn nkan wọnyi ti o padanu tabi ji." Awọn aipe iṣakoso ni ile-ikawe ṣẹda agbegbe kan ti o le ti ni ilokulo, Brachfield sọ. Botilẹjẹpe Ile asofin ijoba ni ẹda ti iṣayẹwo naa, ko tii sọ ni gbangba nitori iwadii ti nlọ lọwọ lori ibiti awọn nkan naa wa. Nọmba ti 100,000 jẹ iṣiro ti a mu lati inu ipilẹ data Ẹbun Ẹbun Reagan White House atilẹba, Weinstein sọ ni Ọjọbọ, ṣugbọn ko tumọ rara lati lo bi nọmba iṣakoso akojo oja nja. Ile-ikawe Reagan ti bẹrẹ imuse awọn iṣeduro lati inu iṣayẹwo, o sọ. O ti ṣe igbesoke sọfitiwia akojo oja iṣakoso rẹ, n gba awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ musiọmu ti o ni ikẹkọ ni afikun, ti bẹrẹ akojo oja okeerẹ kan ati pe o n ba awọn ọran ibi-ipamọ sọrọ nipa ṣiṣatunṣe awọn ohun-ọṣọ ati ṣiṣe awọn igbesẹ lati daabobo awọn ohun-ọṣọ ni ọran ti ìṣẹlẹ kan. “Gẹgẹbi gbogbo awọn ile-ikawe alaarẹ, ile-ikawe Reagan tọju awọn ẹbun wọn sinu ibi-ipamọ titiipa, eyiti o ni aabo nipasẹ kamẹra aabo,” Weinstein sọ. Ayẹwo ṣe ayẹwo iṣakoso awọn ohun-ọṣọ ni ile-ikawe Reagan; ile-ikawe Franklin D. Roosevelt; ile-ikawe John F. Kennedy; ile-ikawe Gerald R. Ford; ile-ikawe George Bush; ati William J. Clinton ìkàwé, Weinstein wi. “Awọn ikojọpọ awọn ohun-ọṣọ ni kutukutu wa si awọn ile-ikawe alaarẹ pẹlu awọn iṣakoso diẹ ati alaye ti ko pe ti o jọmọ awọn ikojọpọ,” o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Ninu awọn ohun 100,000, awọn eto ile-ikawe ni anfani lati wa nipa 20,000.
Oluyewo gbogbogbo: Eyi ko tumọ si pe awọn nkan to ku ko padanu.
Oluyewo gbogbogbo: Awọn nkan le “jẹ lailewu laarin ibi ipamọ ile-ikawe”
Ronald Reagan Presidential Foundation ṣalaye “awọn ifiyesi to ṣe pataki”

(CNN) - Dosinni ti awọn oṣiṣẹ Ẹka Aabo ti n ṣiṣẹ lọwọ ni ija awọn ina nla ti n ja ni Gusu California, awọn oṣiṣẹ Pentagon sọ ni ọjọ Tuesday, ati ẹgbẹẹgbẹrun diẹ sii Ẹṣọ Orilẹ-ede ati awọn oṣiṣẹ ologun ti nṣiṣe lọwọ wa lati ṣe iranlọwọ. Ina Rice, ni ila-oorun ti Camp Pendleton, fa ijakadi ti agbegbe Fallbrook. Paul McHale, oluranlọwọ akọwe ti olugbeja fun aabo ile-ile, sọ pe 12 awọn ẹgbẹ ti npa ina ti Ẹka Aabo, pẹlu awọn ẹrọ 12, ti n ṣiṣẹ tẹlẹ awọn ina ati diẹ sii ju Awọn oluṣọ Orilẹ-ede 17,000 ti o le wa ti o ba nilo. Ni afikun, o sọ pe, 550 Marines lati Camp Pendleton ngbaradi lati ran lọ si agbegbe ina. “Gbogbo iranlọwọ ti a pese ni abajade ibeere kan… lati ipinlẹ,” McHale sọ. “Sibẹsibẹ, a ti ni itara pupọ ni murasilẹ awọn agbara wọnyẹn fun iṣeeṣe iru awọn ibeere, ati pe a ti de ọdọ awọn oṣiṣẹ ijọba ipinlẹ ni kutukutu.” Gomina California Arnold Schwarzenegger ti pe awọn ọmọ ogun 1,500 National Guard, pẹlu diẹ sii ju 200 ti a mu lati iṣẹ aala lati ṣe iranlọwọ pẹlu awọn ipese ati aabo ni San Diego's Qualcomm Stadium ati DelMar Fairgrounds ati Racetrack, nibiti ẹgbẹẹgbẹrun awọn olugbe ti a ti yọ kuro ti n gba ibi aabo. Schwarzenegger tun beere ati gba lati ọdọ ijọba apapo awọn ẹya mẹfa “awọn ọna ṣiṣe ija ina ti afẹfẹ” awọn ẹya mẹfa - eyiti o jẹ C-130s ti o ju omi silẹ ati ipanu ina lori ina. Wo Gomina California Arnold Schwarzenegger sọrọ nipa aawọ naa ». Pentagon pese awọn ọkọ ofurufu 11 ti o ni ipese pẹlu awọn buckets omi lati ja awọn ina, McHale sọ. Awọn ikọlu eriali lori awọn ina, sibẹsibẹ, jẹ iwonba nitori awọn afẹfẹ Santa Ana giga pẹlu awọn gusts ti o sunmọ 70 mph. Ni igbiyanju lati ṣe aaye fun awọn ara ilu diẹ sii ti o ni lati ko kuro ni ile wọn, awọn atukọ ti o duro ni Gusu California ti n kọ awọn baraaki wọn silẹ. “A ti fi aṣẹ fun gbogbo awọn atukọ ti o wa ni eti okun ni barracks lati lọ si billeting ọkọ oju omi lati pese yara fun awọn ti o salọ,” ni alaye Tuesday kan ti a tu silẹ nipasẹ ologun AMẸRIKA. Awọn oṣiṣẹ pataki nikan ni o beere lati ṣe ijabọ si iṣẹ ni Naval Base San Diego, Naval Amphibious Base ni Coronado, ati Naval Air Station ni El Centro. Awọn ipilẹ wọnni tun ti ṣeto awọn ibusun ati awọn agọ fun awọn ti njade kuro. Pẹlupẹlu, Ọgagun ti funni ni ọkọ oju-omi kekere Aegis kan, apanirun misaili itọsọna kan, ati awọn ọkọ oju omi iyara meji lati ṣe atilẹyin awọn akitiyan ijade kuro. Nibayi, Pentagon ṣe ipinnu Ipilẹ Ipamọ Air Air March gẹgẹbi agbegbe ipilẹ akọkọ fun iṣoogun ati awọn ipese iderun ti iṣakoso nipasẹ Ile-iṣẹ Iṣakoso Pajawiri Federal, McHale sọ. Ati pe diẹ ninu awọn oṣiṣẹ iṣoogun ti Orilẹ-ede California 100 ti n ṣe iranlọwọ lati dinku “awọn aito oṣiṣẹ to ṣe pataki” ni Ile-iṣẹ Awọn Ogbo San Diego, eyiti oṣiṣẹ ile-iwosan wa labẹ atinuwa ati awọn aṣẹ itusilẹ aṣẹ. Awọn ina naa tun ni ipa taara lori awọn oṣiṣẹ ologun - McHale sọ pe awọn oṣiṣẹ Ọgagun 1,400 ati awọn idile wọn ti fi agbara mu lati kuro, ati pe Camp Pendleton paṣẹ fun awọn Marines 3,000 lati jade kuro nitori ina naa, Pentagon kede ni irọlẹ ọjọ Tuesday. Ni gbogbo rẹ, ologun ni o ni nipa awọn ohun elo 20 Fidio ni ayika agbegbe San Diego. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ina ni Camp Pendleton fa gbigbe kuro ti awọn ọkọ oju omi 3,000.
Awin ologun taara ati iranlọwọ aiṣe-taara si awọn akitiyan ina.
Bi awọn igbiyanju ina n tẹsiwaju, awọn oṣiṣẹ ipilẹ ti mura lati jade kuro.
Ọgagun ati Marine Corps ni diẹ sii ju awọn ohun elo 20 ni agbegbe San Diego.

(CNN) - Tom Cruise ṣe alaye lori awọn igbagbọ rẹ ni Scientology ni fidio 2004 ti o ṣe ọna rẹ si Intanẹẹti ni ọsẹ yii. Tom Cruise han pẹlu iyawo rẹ, Katie Holmes, ni iṣafihan fiimu kan ni ibẹrẹ oṣu yii. "Mo ro pe o jẹ anfani lati pe ararẹ ni Scientologist, ati pe o jẹ nkan ti o ni lati jo'gun," Cruise sọ ni ibẹrẹ fidio naa. Cruise sọ pe o jẹ "iwakọ ... nipasẹ anfani lati ṣe iranlọwọ gaan, fun igba akọkọ, yi awọn igbesi aye eniyan pada. Mo jẹ Egba, iyasọtọ ti ko ni iyasọtọ si iyẹn.” Fidio naa han ni ayẹyẹ Scientology ti ọdun 2004 ti o bọla fun Cruise fun iṣẹ omoniyan rẹ. Awọn oṣiṣẹ ile-ijọsin ti Scientology sọ pe o le wo ni eyikeyi awọn ile ijọsin rẹ, ṣugbọn o ṣẹda rudurudu ni ọsẹ yii nigbati ohun ti ile ijọsin n pe ni pirated ati ẹya ti a ṣatunkọ han lori YouTube. Fidio naa ti yọ kuro ni YouTube, ṣugbọn apakan ifọrọwanilẹnuwo wa lori oju opo wẹẹbu olokiki gawker.com ni Ọjọbọ. Wo awọn snippets ti fidio Cruise ». "The Cruise Indoctrination Video Scientology Gbìyànjú Lati Suppress" ni awọn akọle ti gawker.com ká igbejade. "O ni lati wo fidio yii," aaye naa sọ. "O ṣe afihan Tom Cruise, pẹlu gbogbo itara-oju-oju-oju ti o mu si igbega fiimu kan, ṣiṣe ariyanjiyan fun Scientology," eyi ti o pe ni "ẹsin 20 ti o buruju. Wo "Showbiz Tonight" fanfa ti fidio Cruise » to CNN nipasẹ awọn akede ti a titun laigba aṣẹ biography of Cruise, fihan Cruise gbigba Scientology ká Ominira Medal of Valor eye ati paarọ ologun-bi alaga Scientology David Miscavige to jepe ìyìn. Aaye ayelujara gẹgẹbi oludasilẹ ti "ẹsin pataki nikan ti a da ni ọdun 20." Iwe igbesi aye Hubbard sọ awọn iṣẹ-ṣiṣe rẹ gẹgẹbi ohun gbogbo lati ọdọ atukọ ati awọn onimọran omoniyan lati Minnesota si awọn ikẹkọ olukọ ni India ni aaye ayelujara ti Scientology gẹgẹbi "iwadi otitọ." Ti o ba jẹ onimọ-jinlẹ, iwọ yoo ri bi wọn ṣe ri, "Cruise sọ pe o wa ni alaafia Morton Agbẹnusọ Cruise ati Ile-ijọsin ti Scientology ti jiyan iwe naa, o sọ pe Morton ko wa asọye wọn “Ipeye ati otitọ ko wa lori ero Morton,” ni ibamu si alaye ijo kan ti o sọ pe Cruise, ẹniti o pe ni “olumulo giga ni agbaye,” ati pe igbagbọ rẹ yẹ fun awọn ọdun diẹ kii ṣe fun u ni Ijo ti Scientology yoo jẹ ojiji ti ohun ti o jẹ loni.” Imeeli si ọrẹ kan. Brad Lendon ti CNN ti CNN, David Mattingly ati Don Lemon ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọmọ ẹgbẹ ti Scientology jẹ anfani ti o jere, Cruise sọ.
2004 fidio apakan ti ayeye ọlá Cruise fun omoniyan iṣẹ.
Scientology ti ṣalaye bi “ikẹkọ ti otitọ”

KABUL, Afiganisitani (CNN) - Prime Minister tuntun ti Australia ṣe idaniloju Alakoso Afiganisitani Hamid Karzai ni Satidee pe awọn ọmọ ogun orilẹ-ede rẹ pinnu lati wa ni Afiganisitani “fun igba pipẹ.” Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy, ni apa osi, gbọn ọwọ pẹlu Alakoso Afiganisitani Hamid Karzai ni Kabul. Kevin Rudd ati Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy fò lọ si olu-ilu Afgan, Kabul, ni ọjọ Satidee lati pade Karzai ati ṣabẹwo si awọn ọmọ ogun orilẹ-ede wọn ti o kopa ninu Ẹgbẹ Agbofinro Aabo Kariaye ti NATO dari. Ni ipade owurọ kan, Sarkozy "fidani Aare Karzai ti ijọba rẹ ti igba pipẹ ti oselu ati atilẹyin ologun pẹlu awọn eniyan Afiganisitani," gẹgẹbi ọrọ kan lati ọfiisi Aare Afgan. Rudd, ẹniti o yan ni iṣẹgun ilẹ-ilẹ ni Oṣu kọkanla. "A yoo jẹ, bi mo ti sọ tẹlẹ, ni orilẹ-ede yii, Afiganisitani, fun igba pipẹ. O ṣe pataki fun wa lati wa nibi ni ajọṣepọ pẹlu awọn orilẹ-ede NATO, "Rudd sọ. "Lori ibeere ti awọn ipenija eto imulo aabo ti o gbooro ti o dojuko laarin Afiganisitani, dajudaju wọn ṣe pataki, wọn jẹ gidi. Ṣugbọn a ni igboya pe ni ajọṣepọ pẹlu awọn ọrẹ wa ni ijọba Afiganisitani ati pẹlu awọn ẹlẹgbẹ wa miiran, paapaa ni NATO, pe a le tẹsiwaju lati ṣe aṣeyọri ilọsiwaju gidi ni aabo igba pipẹ ti orilẹ-ede yii, "o fi kun. Minisita olugbeja tuntun ti Ọstrelia, sibẹsibẹ, kilọ fun AMẸRIKA ati awọn ọrẹ NATO laipẹ pe wọn ni eewu sisọnu ogun ni Afiganisitani laisi iyipada didasilẹ ni ologun ati awọn akitiyan atunkọ nibẹ. Joel Fitzgibbon, ẹniti o gba ọfiisi pẹlu awọn ọrẹ Rudd lakoko apejọ kan ni Ilu Scotland ni ibẹrẹ oṣu yii, sọ pe o nilo iṣẹ diẹ sii lati ṣẹgun “okan ati ọkan” ti awọn eniyan Afiganisitani ni ogun ọdun 6 ti o lodi si awọn alaṣẹ Taliban ti orilẹ-ede tẹlẹ ati awọn alajọṣepọ al Qaeda wọn. Karzai fẹ awọn ti o wa ni apejọ iroyin ni Keresimesi ayọ, lẹhinna dupẹ lọwọ Australia, Faranse ati awọn orilẹ-ede miiran fun iranlọwọ ati atilẹyin wọn. Diẹ ẹ sii ju awọn ọmọ ogun Faranse 1,900 wa ni Afiganisitani, ti n ṣiṣẹ mejeeji ISAF ati Iṣẹ ti Ominira Ifarada ti AMẸRIKA. Ilu Ọstrelia jẹ oluranlọwọ ti kii ṣe NATO ti o tobi julọ si ogun ni Afiganisitani, pẹlu awọn ọmọ ogun 1,000 ti o to julọ ti o wa ni agbegbe gusu ti Oruzgan. Sarkozy, ti a yan lati dari France ni Oṣu Karun to kọja, sọ fun Ile asofin AMẸRIKA lakoko ibẹwo kan ni oṣu to kọja pe Faranse yoo duro “ni ejika si ejika” pẹlu Amẹrika lori ogun ni Afiganisitani. "Jẹ ki n sọ fun ọ ni iyanju loni: Faranse yoo wa ni iṣẹ ni Afiganisitani niwọn igba ti o ba gba, nitori ohun ti o wa ninu ewu ni orilẹ-ede yẹn ni ọjọ iwaju ti awọn iye wa ati ti Atlantic Alliance," o sọ. Rudd ṣe ibẹwo iyalẹnu ni ọjọ Jimọ si Iraaki, nibiti o ti ṣe ileri lati tẹsiwaju iranlọwọ ilu Ọstrelia, laibikita ipinnu lati yọ gbogbo awọn ọmọ ogun Ọstrelia 550 kuro ni Iraq ni aarin ọdun 2008 - igbiyanju iṣaaju rẹ, John Howard, tako tako. Rudd ti sọ pe oun yoo bẹrẹ yiyọkuro apakan ti awọn ologun ilu Ọstrelia lati Iraq ti Ẹgbẹ Labour rẹ ba bori ibo naa. Imeeli si ọrẹ kan. Akoroyin Farhad Peikar ni Kabul ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn oludari Faranse ati Ilu Ọstrelia de Afiganisitani.
Awọn oludari mejeeji nireti lati pade pẹlu Alakoso Afiganisitani Hamid Karzai.
Awọn mejeeji yoo ṣabẹwo pẹlu awọn ọmọ ogun orilẹ-ede wọn.

(CNN) - Michael Vick fi ara rẹ si awọn alaṣẹ ni ọjọ Mọndee lati bẹrẹ ibẹrẹ lori sisẹ gbolohun rẹ fun ṣiṣe oruka ija aja kan, Iṣẹ Marshals AMẸRIKA sọ. Michael Vick fi ile-ẹjọ silẹ ni Richmond, Virginia, ni Oṣu Kẹjọ lẹhin ti o jẹbi awọn ẹsun ija aja. Awọn Atlanta Falcons kotabaki ti wa ni eto lati wa ni ẹjọ lori December 10 lori kan Federal rikisi idiyele ti bankrolling awọn dogfighting isẹ. Vick, 27, atinuwa yipada ara rẹ ni ayika ọsan, Kevin Trevillan ti Iṣẹ Marshals sọ, ati pe o wa ni ile-ẹwọn Northern Neck Regional Jail ni Warsaw, Virginia, titi ti igbọran idajọ naa. Awọn mẹẹdogun, ti o ti daduro fun igba diẹ nipasẹ Komisona NFL Roger Goodell, dojukọ 12 si awọn osu 18 ninu tubu lori idiyele naa. Vick jẹbi ni Oṣu Kẹjọ lẹhin awọn ẹlẹgbẹ mẹta gba awọn ipa tiwọn ninu iṣẹ naa ati gba lati ni ifọwọsowọpọ pẹlu awọn abanirojọ. "Lati ibẹrẹ, Ọgbẹni Vick ti gba ojuse fun awọn iṣẹ rẹ ati ifarabalẹ ara rẹ siwaju sii ṣe afihan gbigba naa," Agbẹjọro Vick, Billy Martin, sọ ninu ọrọ kan. "Michael fẹ lati tun gafara fun gbogbo eniyan ti o ni ipalara ninu ọrọ yii ati pe o dupẹ lọwọ gbogbo awọn eniyan ti o ti fun oun ati awọn adura ẹbi rẹ ati atilẹyin ni akoko yii," ọrọ Martin sọ. Oluyanju ofin agba CNN Jeffrey Toobin ṣe akiyesi pe Vick bẹrẹ gbolohun rẹ ni kutukutu “lati yọ kuro ni ọna.” Wo Toobin ṣe alaye idi ti Vick yoo fi ara rẹ silẹ ni kutukutu ». Ni Oṣu Kẹsan ọjọ 25, ile-ẹjọ nla ti Virginia kan fi ẹsun kan Vick ati awọn agbẹjọro mẹta naa - Purnell Peace, 35, ti Virginia Beach, Virginia; Quanis Phillips, 28, ti Atlanta, Georgia; ati Tony Taylor, 34, ti Hampton, Virginia - lori awọn idiyele ipinle ti ṣiṣe oruka ija aja ni ile Vick ni ita Newport News. Igbimọ nla ti Surry County mu awọn ẹsun meji si awọn ọkunrin mẹrin naa: kika kan ti ijiya ati pipa awọn aja ni ilodi si ati ọkan ti igbega awọn ija aja. Ọkọọkan jẹ ẹsun ẹṣẹ ti o le ja si ẹwọn ọdun marun. Ni afikun, Taylor dojukọ awọn iṣiro afikun mẹta ti ijiya arufin ati pipa awọn aja. Igbẹjọ ninu ọran yẹn ti ṣeto fun Oṣu kọkanla ọjọ 27, ṣugbọn Vick ko ni lati wa ni kootu ni akoko yẹn. Ni Oṣu Kẹsan, Vick ti wa labẹ awọn ihamọ lile nipasẹ ile-ẹjọ apapo lẹhin ti o ni idanwo rere fun lilo taba lile. Vick ṣe idanwo rere fun oogun naa ni Oṣu Kẹsan ọjọ 13, iwe ẹjọ kan lati agbegbe Ila-oorun ti Virginia fihan. Bi abajade, Adajọ Agbegbe AMẸRIKA Henry E. Hudson paṣẹ fun Vick lati “fi silẹ si eyikeyi ọna idanwo ti oṣiṣẹ ile-iṣẹ iṣaaju tabi alabojuto fun ṣiṣe pinnu boya olujejọ naa nlo nkan ti a ko leewọ.” Awọn ọna yẹn le pẹlu idanwo oogun laileto, eto idanwo oti latọna jijin “ati/tabi eyikeyi iru ibojuwo nkan ti eewọ tabi idanwo,” aṣẹ naa sọ. A tun paṣẹ fun Vick lati duro si ile laarin 10 irọlẹ ati 6 owurọ, “tabi bi itọsọna nipasẹ oṣiṣẹ iṣẹ iṣaaju tabi oṣiṣẹ alabojuto,” aṣẹ naa sọ. O ni lati ṣe abojuto ẹrọ itanna ni akoko yẹn. Vick gbọdọ kopa ninu itọju ilokulo nkan ati imọran ilera ọpọlọ “ti o ba jẹ pe o ni imọran nipasẹ oṣiṣẹ iṣẹ iṣaaju tabi oṣiṣẹ alabojuto” ni inawo tirẹ, aṣẹ naa sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Agbẹjọro Vick sọ pe ifakalẹ ni kutukutu fihan Vick gba ojuse.
Idajọ ti ṣeto fun Oṣu kejila ọjọ 10 lori awọn ẹsun ija aja lodi si Michael Vick.
Atlanta Falcons kotabaki bẹbẹ jẹbi ni Oṣu Kẹjọ.
Ọjọ Aarọ, o tẹriba lati bẹrẹ eyikeyi gbolohun ọrọ ti o gba ni Oṣu kejila ọjọ 10.

(CNN) - O yẹ ki o lo bọọlu lati kọ awọn ọdọ awọn ẹkọ ihuwasi, Pope Benedict XVI sọ lakoko apejọ pẹlu awọn aṣoju lati Ajumọṣe bọọlu Ilu Italia ati awọn ẹgbẹ pipin kekere. Pope Benedict XVI ti gbekalẹ pẹlu bọọlu afẹsẹgba nipasẹ awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ Ancona. Bọọlu afẹsẹgba Ilu Italia ti bajẹ ni awọn akoko aipẹ nipasẹ ibajẹ, awọn itanjẹ mimu-fixing ati wahala eniyan, ṣugbọn Pope tẹnumọ pe ere-idaraya ṣe ayẹyẹ awọn iwa rere daradara. “Idaraya bọọlu le jẹ ọkọ ti eto-ẹkọ fun awọn idiyele ti otitọ, iṣọkan ati ibatan, pataki fun iran ọdọ,” Pope naa sọ, ni ibamu si iwe iroyin Gazzetta dello Sport ti Ilu Italia. Awọn asọye kii ṣe asọtẹlẹ akọkọ nipasẹ Pope ti a bi ni Bavarian - ti o jẹ olokiki alatilẹyin Bayern Munich - sinu bọọlu Ilu Italia. Ni Oṣu Kẹwa, o ti gbekalẹ pẹlu seeti No. 16 nipasẹ awọn oṣiṣẹ ti ile-iṣẹ Ajumọṣe kekere Ancona lẹhin Vatican ti fọwọsi ipolongo rẹ lati yi ara rẹ pada si “itanna ti iwa” nipa gbigbe “atunṣe tuntun, awoṣe aṣa ti adaṣe bọọlu,” Reuters royin. Awọn koodu hù Ancona to a igbelaruge itẹ ere ni a ebi bugbamu re. Ologba lọwọlọwọ wa ni ipo keji ni Serie C1/B, Ajumọṣe ipele kẹta bọọlu Ilu Italia. “Bọọlu afẹsẹgba yẹ ki o pọ si di ohun elo fun ikọni ti iṣe iṣe igbesi aye ati awọn iye ti ẹmi,” Pope naa sọ. Póòpù Benedict XVI tó ṣáájú, Póòpù John Paul Kejì, tún jẹ́ olólùfẹ́ eré bọ́ọ̀lù, tí a gbọ́ pé ó ń gbá bọ́ọ̀lù nígbà èwe rẹ̀ ní Poland. Gbogbo awọn ere-bọọlu Ilu Italia ni a fagile ni ipari ose lẹhin iku rẹ ni ọdun 2005. Fi imeeli ranṣẹ si ọrẹ kan.

Pope sọ pe bọọlu le kọ awọn iye ti “iṣotitọ, iṣọkan ati ibatan”
Awọn ere idaraya yẹ ki o lo bi ọkọ ti ẹkọ fun awọn ọdọ, o sọ.
Vatican ti fọwọsi gbigba ẹgbẹ Ajumọṣe kekere ti Ancona ti koodu iwa.
Póòpù tí wọ́n bí ní Jámánì jẹ́ olókìkí Bayern Munich.

(CNN) - Awọn oko nla tirakito-trailer meji ti kọlu ati ti nwaye sinu ina ni Ojobo lori afara laarin Amẹrika ati Mexico, tiipa bọtini aala kan ti o kọja ati pipa eniyan mẹrin, ọlọpa sọ. Ọlọpa n wo abajade ijamba ina kan lori afara kan ti o so Reynosa, Mexico, ati Pharr, Texas. Ijamba lori Afara International Pharr-Reynosa ni Texas ṣe okunfa ijamba-idahun pẹlu awọn ọkọ ayọkẹlẹ mẹta miiran, Lt. Lupe Salinas pẹlu Ẹka ọlọpa Pharr sọ. Agbẹru kan ya kuro lori afara, o pa eniyan mẹta. Eniyan miiran ku ninu ọkọ kan ti o kọlu ọkan ninu awọn tirela tirakito naa. Awọn mẹfa miiran ti farapa. Alakoso Iṣakoso Pajawiri Pharr Elsa Sanchez sọ fun The Associated Press ọkọ agbẹru naa ni awọn awo iwe-aṣẹ Texas, ati pe awọn kẹkẹ ẹlẹsẹ meji 18 ati minivan kan ti o ni ipa ninu iparun naa farahan lati ni awọn awo ilu Mexico. Wo abajade ti jamba amubina ». Ijamba naa ṣẹlẹ ni ayika 7:30 pm (8:30 pm ET). Awọn Afara ti a ni pipade fun awọn iyokù ti awọn aṣalẹ. Afara naa tun ṣii ni owurọ ọjọ Jimọ lẹhin Ẹka Texas ti Awọn onimọ-ẹrọ Irin-ajo ṣe ayewo rẹ, ni ibamu si alafaramo CNN KRGV. Afara ni deede sisi lati aago mẹfa owurọ titi di ọganjọ alẹ ati tiipa ni alẹ. Afara gigun-mile 3.2 so US 281 ni Pharr, Texas, si ilu Reynosa ni ilu Mexico ti Tamaulipas, ni ibamu si ilu oju opo wẹẹbu Pharr. Ni apapọ ọjọ, aaye naa sọ pe, awọn ọkọ ayọkẹlẹ 5,800 kọja rẹ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ed Payne ati Jessica Jordan ṣe alabapin si itan yii. Aṣẹ-lori-ara 2008 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Afara tun ṣii ni owurọ ọjọ Jimọ lẹhin ti awọn onimọ-ọna opopona fun O dara.
Mẹrin pa ninu jamba ipadanu pq ti o bẹrẹ nigbati awọn olutọpa tirakito meji kọlu.
Mẹta pa ninu agbẹru ikoledanu ti o ṣubu lori Afara; Olufaragba 4th ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti o kọlu 18-kẹkẹ kan.
Ijamba ṣẹlẹ lori afara ti o so Pharr, Texas, ati Reynosa, Mexico.

BANGKOK, Thailand (CNN) - Iyawo ti Prime Minister Thaksin Shinawatra ti o ti yọ kuro ti de ni Thailand ni owurọ Tuesday lati koju awọn ẹsun ibajẹ, ti o ṣe ileri lati ja awọn ẹsun naa, agbẹjọro rẹ sọ. Pojamarn Shinawatra pẹlu ọkọ rẹ Thaksin Shinawatra. Gẹgẹbi Pichit Chuenban, Pojamarn Shinawatra ti gbekalẹ pẹlu iwe aṣẹ imuni ni kete lẹhin ti o de Papa ọkọ ofurufu International Suvarnabhumi ti Bangkok ati pe awọn alaṣẹ ti mu lọ si Ile-ẹjọ giga julọ. “O pinnu lati ja gbogbo awọn ẹsun nipasẹ eto idajọ,” Pichit sọ. Bí Pojamarn ti kí àwọn èèyàn àádọ́ta [50], ó dé kóòtù pẹ̀lú àwọn ọmọ rẹ̀ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta. O dojukọ awọn ẹsun ti o waye lati iṣowo ilẹ Bangkok kan ati ero ipamọ ọja kan ti o le fi sinu tubu fun ọdun mẹjọ, ni ibamu si Ile-iṣẹ Ijabọ Thai. Ile-ẹjọ tu silẹ fun beeli miliọnu 5 (bii $ 168,000) ati paṣẹ pe ko lọ kuro ni orilẹ-ede naa. Ni ọjọ Mọndee, agbẹjọro Thaksin Noppadon Pattama sọ pe Prime Minister tẹlẹ yoo pada wa lati igbekun ni aarin Oṣu Kẹrin lati dahun si awọn ẹsun kanna ti iyawo rẹ dojukọ. O ti yọ kuro nipasẹ ijọba ologun ni Oṣu Kẹsan 2006 o si salọ si Ilu Lọndọnu. O ngbero lati pada lẹhin ijọba tuntun ti Thailand wa ni ipo. Ni awọn idibo ile igbimọ aṣofin ti Oṣu kejila, awọn alatilẹyin ti Thaksin, Ẹgbẹ Agbara Eniyan, gba fere idaji awọn ijoko ni ile kekere ati pe yoo ṣe itọsọna iṣọpọ ijọba. Olori PPP Samak Sundaravej sọ pe ile igbimọ aṣofin tuntun ti ẹgbẹ rẹ ṣakoso yoo ṣe ofin amnesty lati gba ipadabọ Thaksin ati ṣe atunṣe ofin lati jẹ ki Thaksin pada sinu iṣelu. Thaksin sọ pe oun ko ni tun wọle si iṣelu nigbati o pada si Thailand. Ó ní òun àti ìdílé òun ti “jìyà tó” ṣùgbọ́n ó fẹ́ dojú kọ ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn òun kí òun sì fi hàn pé òun kò mọ̀wọ̀n. Thaksin jẹ́ ọmọ ọdún méjìdínlọ́gọ́ta [58] kan tó jẹ́ olówó ìbánisọ̀rọ̀ ìbánisọ̀rọ̀ tí ó ní Ẹgbẹ́ Agbábọ́ọ̀lù Agbábọ́ọ̀lù Manchester City Premier League ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì. Ẹgbẹ Thaksin ṣẹgun awọn iṣẹgun nla meji ṣaaju ki o to yọ kuro. Imeeli si ọrẹ kan.

Iyawo Thaksin Shinawatra ti fun ni aṣẹ imuni lẹhin ti o pada si Thailand.
Pojamarn Shinawatra dojukọ awọn ẹsun ibajẹ ti o le fi i sẹwọn fun 20 ọdun.
Ẹjọ naa pẹlu rira Pojamarn ni ọdun 2003 ti diẹ ninu ohun-ini gidi Bangkok akọkọ.

PARIS, France (CNN) - Awọn agbegbe ilu Paris tun wa ni rudurudu nipasẹ awọn rudurudu lẹhin alẹ keji ti ailofin ni Ọjọ Aarọ ti o fa iparun kaakiri ati fi ọpọlọpọ awọn ọlọpa farapa, ni ibamu si awọn alaṣẹ Faranse ati awọn ijabọ media. Awọn onija ina ni agbegbe ilu Paris lati ṣakoso ina kan bẹrẹ lẹhin ti awọn ọdọ rogbodiyan ni alẹ ọjọ Sundee. Àwọn jàǹdùkú kan tó ń bínú kọlura léraléra pẹ̀lú àwọn ọlọ́pàá rúkèrúdò, wọ́n sì dáná sun àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ àti ilé nílùú Villiers-le-Bel, ní àríwá Paris, lẹ́yìn tí wọ́n pa àwọn ọ̀dọ́ méjì tó wà lórí alùpùpù kan lẹ́yìn ìkọlù ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ọlọ́pàá kan lálẹ́ ọjọ́ Sunday. Rogbodiyan bombarded olopa pẹlu baseball adan, Molotov amulumala bombu ati igo kún pẹlu acid bi iwa-ipa tan si awọn nitosi ilu ti Longjumeau ati Grigby Monday night. Awọn ọmọkunrin 15 ati 16 ọdun, mejeeji ọmọ awọn aṣikiri Afirika, gẹgẹbi awọn ọlọpa sọ, ku nigba ti alupupu wọn kọlu ọkọ ayọkẹlẹ patrol ni Villiers-le-Bel. Diẹ ninu awọn olugbe, ti o pọ julọ nipasẹ awọn aṣikiri ati awọn ọmọ ti a bi ni Faranse, fi ẹsun kan ọlọpa ti salọ si ibi ijamba naa. Sibẹsibẹ, awọn ẹlẹri mẹta, ti a ṣe ifọrọwanilẹnuwo lori TV, sọ pe ọlọpa duro ati gbiyanju lati sọji awọn ọmọkunrin mejeeji pẹlu ẹnu si ẹnu. Ṣọra idi ti atunwi ti rudurudu ti o kọja ti n bẹru ». Diẹ sii ju awọn ọlọpa 60 ni o farapa ninu ijakadi alẹ ọjọ Mọndee, pẹlu marun ti o wa ni ile-iwosan ni ipo pataki kan, ni ibamu si awọn ijabọ ni nọmba awọn iwe iroyin Faranse kan. Agbẹnusọ fun awọn alaṣẹ ọlọpa ni agbegbe Val d'Oise kọ lati jẹrisi awọn nọmba ti awọn ọgbẹ ọlọpa, sọ fun CNN pe ọlọpa bẹru pe alaye naa le fa ipo aifọkanbalẹ tẹlẹ sii. Agbẹnusọ ọlọpa naa sọ pe awọn ọkọ ayọkẹlẹ 60, ile-ikawe kan ati yara ifihan ti oniṣowo ọkọ ayọkẹlẹ ti sun ni Villiers-le-Bel. O ni ile ise olopa tun ti baje ti awon agolo idoti 15 si jona. Aabo ti ni ihamọ ni ọjọ Tuesday, pẹlu awọn ọkọ ofurufu ti ran lọ lati gbode lori ilu naa, agbẹnusọ naa sọ. Villiers-le-Bel kò sí lára àwọn àgbègbè tí wọ́n kọlu àwọn ọ̀sẹ̀ tí rògbòdìyàn jákèjádò orílẹ̀-èdè náà ní November 2005, nígbà tí àwọn ọ̀dọ́ tí kò nífẹ̀ẹ́ sí jákèjádò orílẹ̀-èdè náà dáná sun ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ láti ṣàtakò sí àìríṣẹ́ṣe àti ẹ̀tanú. Awọn rudurudu yẹn tun waye nipasẹ awọn iku, iyẹn ni iku awọn ọkunrin meji ti idile Ariwa Afirika ti itanna kan lakoko ti o farapamọ fun ọlọpa ni ile-iṣẹ itanna kan. Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy, lẹhinna ṣiṣẹ bi minisita inu ilohunsoke, fa ariyanjiyan ni akoko yẹn nipa sisọ si awọn onijagidijagan bi “aṣiwere”. Sarkozy, lọwọlọwọ abẹwo ilu kan si Ilu China, ti rọ awọn olugbe ni ọjọ Mọndee lati “tutu ki o jẹ ki eto idajọ pinnu tani o ṣe iduro fun kini.” Agbẹnusọ fun ọfiisi Alakoso sọ fun CNN Tuesday pe wọn tẹsiwaju lati ṣe atẹle ipo naa. Ọfiisi abanirojọ ni ilu Pontoise to wa nitosi ti bẹrẹ iwadii lori awọn iku naa. Ọlọpa sọ pe awọn ọdọ naa wa nipasẹ ina pupa lai wọ awọn ibori ati lori keke ti ko forukọsilẹ. Ṣugbọn Omar Sehhouli, arakunrin ọkan ninu awọn olufaragba naa, sọ fun awọn oniroyin Faranse pe o yẹ ki ọlọpa mu. "Gbogbo eniyan mọ awọn ọmọkunrin meji nibi," o sọ fun redio Faranse. "Kini o ṣẹlẹ, kii ṣe iwa-ipa, ibinu ni." Gẹgẹbi awọn awari akọkọ lati ọdọ ọlọpa Faranse, ti o royin ni ọjọ Tuesday ninu iwe iroyin ojoojumọ, Le Figaro, alupupu ọmọkunrin naa n wakọ “ni iyara giga pupọ” ati pe o kuna lati fun ọkọ ọlọpa ọlọpa ni pataki. Ọkọ ayọkẹlẹ ọlọpa n wakọ deede ni ayika 40 kilomita ni wakati kan, irohin naa sọ pe oluṣọ ti rii. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Jim Bittermann ṣe alabapin si ijabọ yii.

Rogbodiyan ni agbegbe Faranse fun alẹ keji lẹhin ti awọn ọdọ meji pa ninu jamba ọlọpa.
Iwa-ipa ti ntan lati Villiers-le-Bel, ariwa ti Paris, si awọn ilu meji ti o wa nitosi.
Diẹ sii ju awọn ọlọpa 60 farapa, bombarded pẹlu Molotov cocktails ati awọn igo acid .
Awọn ibajọra ti a fa pẹlu rogbodiyan ni ọdun 2005, nigbati Alakoso Sarkozy jẹ minisita inu inu.

Oṣere oriṣere ara ilu Japan Rinko Kikuchi rin Anjali Rao gba awọn opopona Tokyo. O ya awọn olugbo sinima agbaye kayefi pẹlu ariyanjiyan rẹ ati iṣẹ yiyan Oscar bi ọmọbirin aditi adaṣo ni fiimu “Babel.” Rinko Kikuchi jẹ ọkan ninu awọn oṣere ọdọ ti o dara julọ ti Japan ati awọn awoṣe, ṣiṣẹ laipẹ pẹlu Karl Lagerfeld bi oju tuntun ti ikanni. Pelu aṣeyọri rẹ, o jẹ eeyan ti kii ṣe aṣa ni ilu Japan, ni ilodi si pẹlu aworan demure ti aṣa ti obinrin Japanese ati ṣiṣe iṣẹ ni awọn ofin tirẹ. Sọrọ Asia tẹle e lori iṣẹ iyansilẹ awoṣe, jiroro bi igbesi aye rẹ ti yipada lati “Babel” ati tun wo ipo alailẹgbẹ ti ọkan ninu awọn iṣẹlẹ pataki julọ ti fiimu naa. Imeeli si ọrẹ kan.

Rinko Kikuchi jẹ Oscar-yan fun iṣẹ rẹ ni fiimu "Babel"
Laipẹ o ti ṣiṣẹ pẹlu Karl Lagerfeld bi oju tuntun ti ikanni.
O koju aworan demure atọwọdọwọ ti obinrin Japanese naa.

(CNN) – Ẹ̀ṣẹ̀ ìwà ipá tó ti kí àbájáde ìdìbò tó wáyé ní orílẹ̀-èdè Kẹ́ńyà tí kò gbóná janjan ti yọrí sí ikú ọgọ́rọ̀ọ̀rún èèyàn tó sì fipá mú ẹgbẹẹgbẹ̀rún èèyàn sá kúrò nílé wọn. Ṣugbọn kuro ninu idiyele eniyan ti o buruju, rogbodiyan tun ti fa awọn ifiyesi nipa iduroṣinṣin ti eto-ọrọ aje orilẹ-ede Afirika ila-oorun, titi di bayi ti a rii bi apẹrẹ fun agbegbe naa. Awọn iṣowo ti bajẹ ati jijẹ ati awọn ọna ipese idalọwọduro lẹhin ti alatako ti fi ẹsun kan Alakoso ti o wa ni ipo Mwai Kibaki ti jegudujera idibo lẹhin ti o ti kede olubori ni ọjọ Sundee. Awọn oludokoowo n wo awọn iṣẹlẹ ni pẹkipẹki ni orilẹ-ede naa, bẹru ti bii o ṣe le kan ọkan ninu awọn itan aṣeyọri eto-ọrọ aje diẹ ni Afirika. Ati awọn ami ibẹrẹ ti jẹ aibalẹ. Ọja inifura lori Iṣowo Iṣowo Nairobi padanu 40 bilionu Kenya Shillings ($ 591 million) ni iye ni ọjọ akọkọ ti iṣowo Ọdun Tuntun ni Ọjọbọ, iwe iroyin owo Kenya Business Daily Africa royin. Ati awọn oludari iṣowo sọ pe ijọba n padanu ni ayika 2 bilionu Shillings ($ 29.5 million) ni ọjọ kan ninu owo ti o padanu nitori abajade iwa-ipa oloselu, iwe naa royin. "A dabi ẹni pe a wa ni aye tuntun, aidaniloju pupọ wa nipa ibiti a ti lọ lati ibi. Ati pe pupọ da lori pataki lori bi eyi ṣe pẹ to, "Razia Kahn, oluyanju kan ti o ṣe amọja ni Afirika ni banki Standard Chartered. Kenya ti ṣe ifamọra nọmba nla ti awọn orilẹ-ede pupọ ati pe o jẹ ile si ọkan ninu awọn paṣipaarọ ọja iṣura ti o dagba ju ni agbaye. Aṣeyọri eto-ọrọ eto-aje ibatan rẹ ni a ti ṣe iranlọwọ ni apakan nipasẹ eka oniriajo ti o ni ilọsiwaju, pẹlu awọn alejo ni ifamọra nipasẹ awọn ẹranko igbẹ lọpọlọpọ ati awọn eti okun mimọ. Awọn eeka igba diẹ fun ọdun 2006 lati ọdọ igbimọ aririn ajo Kenya sọ pe orilẹ-ede naa ti gba awọn alejo miliọnu 1.5 fun ọdun, idagba ti 5.2 fun ogorun. Bibẹẹkọ, awọn ibẹrubojo pe ile-iṣẹ oniriajo le gba ikọlu nla lati rogbodiyan dagba pẹlu Ilu Gẹẹsi ti Awọn oniṣẹ Irin-ajo n kede ni Ọjọbọ pe o ti daduro gbogbo awọn isinmi si orilẹ-ede ti n lọ titi di ati pẹlu Satidee yii. Wo oṣiṣẹ iranlowo kan ti n ṣapejuwe awọn ibẹru pe idaamu le dabi ti Rwanda ». Awọn aririn ajo Ilu Gẹẹsi ti wa tẹlẹ ni orilẹ-ede naa ti gba imọran nipasẹ Ile-iṣẹ Ajeji Ilu Gẹẹsi lati duro si ile ati lati yago fun awọn ilu pataki. Awọn aibalẹ tun wa nipa ipa ikọlu fun agbegbe naa, niwọn bi o ti fẹrẹ to ida 40 ti awọn ọja okeere Kenya lọ si awọn orilẹ-ede Afirika miiran, Kahn sọ. Paapaa aniyan nla julọ ni ipa lori ile-iṣẹ iṣẹ-ogbin ti Kenya. Awọn okeere ti tii, kofi, ẹfọ ati awọn ododo jẹ awọn olugba nla fun orilẹ-ede naa, pẹlu iṣẹ-ogbin ti o jẹ idamarun ti ọrọ-aje lapapọ. Awọn ijabọ media ti wa ti tii ati awọn titaja kọfi ti da duro nipasẹ iwa-ipa ati idalọwọduro ibigbogbo si awọn ipa-ọna gbigbe bi awọn rudurudu ti di awọn opopona pataki kaakiri orilẹ-ede naa. Arun Shah, ti o nṣiṣẹ iṣowo agbewọle kọfi kan ti o da ni Ilu Lọndọnu, sọ fun CNN pe igbe aye rẹ da lori Kenya iduroṣinṣin. “A ti ni ipese ti o gbẹkẹle patapata,” o sọ. "A ti ni didara ti o gbẹkẹle ati awọn iwọn ti a nilo fun iṣowo wa." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Jim Boulden ni Ilu Lọndọnu ṣe alabapin si ijabọ yii.

Eto ọrọ-aje Kenya ti o duro nigba kan n ṣubu nitori iwa-ipa ti o tẹle idibo ariyanjiyan.
Ọja inifura lori Iṣowo Iṣowo Nairobi padanu $591 million ni ọjọ akọkọ ti 2008.
Awọn oludari iṣowo sọ pe ijọba npadanu $29.5 million ni ọjọ kan ninu awọn owo ti n wọle.
Ile-iṣẹ aririn ajo ti o ni ilọsiwaju tun kọlu, pẹlu awọn oniṣẹ irin-ajo Ilu Gẹẹsi ti n pe awọn ọkọ ofurufu kuro.

(CNN) - Oṣu yii lori Art ti Life a lero iwulo fun iyara. Lati agbaye akọkọ opopona-ofin Grand Prix keke si a apata Àlàyé pẹlu kan ife gidigidi fun bad. Monita Rajpal ṣe apẹẹrẹ ti o dara julọ ni awọn alupupu Ilu Italia. Monita Rajpal pade awọn ọmọkunrin ti o wa lẹhin awọn alupupu Ducati, Iron Maiden's Bruce Dickinson ṣe alaye idi ti fifo jẹ orisun tuntun ti adrenaline, ati arosọ itanran Paul Van Dyk gba wa yika ibi ayanfẹ rẹ ni East Berlin atijọ. Ducati: Riding ni Style. Ducati ti jẹ orukọ ti o ga julọ ni awọn alupupu igbadun, ṣugbọn gẹgẹ bi awọn ẹlẹya rẹ, ile-iṣẹ naa ni lati dije lile lati daabobo akọle rẹ. Gẹgẹbi olupese kekere ti Ilu Italia, lodi si awọn ohun ọgbin mega Japanese, ti n gba ẹgbẹẹgbẹrun awọn oṣiṣẹ ṣiṣẹ, idile kekere ti Ducati ni afiwera nipasẹ igberaga. Monita Rajpal ti CNN ṣabẹwo si ilẹ ile-iṣẹ Bologna ati sọrọ si diẹ ninu awọn ọkunrin ti o wa lẹhin ile-iṣẹ naa, pade aṣaju Ducati's Moto GP Casey Stoner ati mu awakọ idanwo kan ti Ducati's Desmosedici ije ajọra, agbaye ni akọkọ opopona-ofin grand Prix keke. Wo irin-ajo Monita si ile-iṣẹ Ducati. Bruce Dickinson: Rock Star ni ọrun. Awọ-awọ-awọ, awaoko gigun-gun, fifun t-shirt kan pẹlu awọn egungun ti o nfi ẹjẹ yoo jẹ alaburuku fun ọpọlọpọ awọn iwe afọwọkọ ti ko ni alaafia. O da fun awọn ero inu ọkọ ofurufu Bruce Dickinson, akọrin Iron Maiden ti gba aṣọ tuntun ati iṣẹ ọjọ tuntun kan. Aworan ti Igbesi aye pade pẹlu arosọ apata lati wa idi ti o fi yan lati mu lọ si awọn ọrun ati di awakọ ọkọ ofurufu ti iṣowo. Wo Dickinson mu lọ si awọn ọrun. Paul Van Dyk: Ṣe amọna wa nipasẹ Germany. Paul Van Dyk, akọrin tiransi arosọ, DJ ati olupilẹṣẹ ti jẹ ki orukọ rẹ mọ daradara, botilẹjẹpe oriṣi orin rẹ jẹ igbagbogbo ni nkan ṣe pẹlu awọn ravers ọdọ ati awọn olutẹtisi ilu diẹ sii. Wo bi Van Dyk ṣe n ṣe Aworan ti Igbesi aye lori irin-ajo ti ilu rẹ, Berlin atijọ ti East Berlin, ti o ṣe afihan bi o ti fa lati awọn ilu ti o ni oju-ojo ogun lati gba awokose fun awọn orin rẹ. Wo Van Dyk tour Berlin Imeeli si ọrẹ kan.

Ni oṣu yii Art ti Life n wo alupupu, awọn ọkọ ofurufu, DJs ati awọn oriṣa Rock.
Monita ṣabẹwo si ile-iṣẹ Ducati ni Bologna, pade Moto champ Casey Stoner.
Olórin Iron Maiden Bruce Dickinson sọrọ nipa ifẹ rẹ fun fò.
DJ Paul Van Dyk gba wa lori irin-ajo ti awọn ẹya ayanfẹ rẹ ti Berlin.

(CNN) - Iṣe ọranyan julọ julọ lakoko ọjọ Tuesday akọkọ ti Michigan yoo wa ni ẹgbẹ Republican. Democratic Party ti yọ ipo ti awọn aṣoju rẹ fun gbigbe soke ọjọ akọkọ rẹ ni kutukutu, ati pe awọn oludije Democratic ti oke ti mu awọn orukọ wọn kuro ni iwe idibo, ayafi fun Sen. Hillary Clinton. Ile-iṣẹ adaṣe ti o tiraka ti jẹ fifa lori ọrọ-aje Michigan. Ni ọpọlọpọ awọn ọna, ogun Republikani fun Michigan yoo jẹ iru si idije New Hampshire ti ọsẹ to kọja. Ohun akọkọ wa ni sisi, ati eyikeyi oludibo ti o forukọsilẹ -- pẹlu awọn olominira ati Awọn alagbawi ijọba -- le kopa. Sen. John McCain ṣẹgun New Hampshire pẹlu iranlọwọ ti awọn oludibo olominira, ati pe o n ṣe ipolongo takuntakun lati tun ṣe aṣeyọri yẹn ni Michigan. Ni ọdun 2000, McCain ṣẹgun Gov. George W. Bush ti Texas ni akoko akọkọ Michigan. Ninu ibo yẹn, diẹ sii ju idaji -- 52 ogorun - jẹ boya awọn olominira tabi Awọn alagbawi. Lara awọn oludibo Republikani, McCain padanu si Bush 29 ogorun si 66 ogorun. Nínú ìdíje yẹn, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ mẹ́ta nínú mẹ́wàá àwọn tó dìbò fi ara wọn hàn gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ ẹ̀tọ́ ẹ̀sìn. Lapapọ, Michigan jẹ ipinlẹ golifu, ti n ṣe agbejade awọn ala dín ti iṣẹgun fun awọn oludije Alakoso ati awọn oṣiṣẹ ọfiisi ni gbogbo ipinlẹ. Sibẹsibẹ, awọn aṣa idibo ṣe ojurere fun Awọn alagbawi. Gomina Michigan, Jennifer Granholm, jẹ Democrat, gẹgẹ bi awọn igbimọ AMẸRIKA meji ti ipinle - Carl Levin ati Debbie Stabenow. Oludibo Alakoso Democratic ti gbe Michigan ni awọn idibo mẹrin ti o kẹhin. Sen. John Kerry, awọn alagbawi '2004 boṣewa agbateru, gba Michigan 51 ogorun si 48 ogorun lori Aare Bush. Eto-ọrọ ti ipinlẹ naa ni agbara nipasẹ ile-iṣẹ adaṣe, eyiti o ti ni iriri ipin ododo ti awọn ijakadi. Oṣuwọn alainiṣẹ ti Michigan, 7.4 ogorun, ga ju apapọ orilẹ-ede ti 5 ogorun. Agbegbe nipa agbegbe. Wayne County, ni guusu ila-oorun igun ti ipinle, ni Detroit ti ọrọ-aje nre, ilu ti o tobi julọ ti Michigan. Detroit jẹ dudu ni pataki julọ ati iduroṣinṣin Democratic. Ariwa ti Wayne County jẹ awọn agbegbe igberiko ti o ni ọlọrọ diẹ sii ti Oakland ati Macomb, eyiti o ti dagba ni olugbe ni ọdun meji sẹhin. Awọn agbegbe meji wọnyi ti jẹ aaye ogun iṣelu aringbungbun ti ipinlẹ ni awọn idibo aipẹ. Oorun ti Wayne ni "igbanu ile-ẹkọ giga," ile si University of Michigan ni Ann Arbor ati Michigan State University ni East Lansing. Agbegbe naa tun pẹlu awọn ilu ile-iṣẹ ti Saginaw ati Flint, nibiti awọn ẹgbẹ wa lagbara, ati Jackson ati Bay City. Olu ilu ti ipinlẹ naa, Lansing, ati ile larubawa oke ti ko kunju tun jẹ apakan ti agbegbe yii. Apa guusu iwọ-oorun ti ipinle jẹ gaba lori nipasẹ Grand Rapids, ilu ẹlẹẹkeji ti Michigan. Grand Rapids jẹ ara Dutch-Amẹrika ti aṣa ati pe o ni ọpọlọpọ awọn Konsafetifu Kristiani ati awọn ibo Republikani gbogbogbo. Agbegbe naa tun ni awọn ilu ile-iṣẹ kekere ati awọn agbegbe agbe. Eto -ọrọ aje ti awọn eniyan ti ko ni iha ariwa ati ariwa iwọ-oorun da lori iṣẹ-ogbin, irin-ajo ati igi. O ti aṣa dibo Republikani. Awọn iṣeduro. Detroit Free Press ti fọwọsi McCain. “Lakoko ti Free Press yato si McCain lori awọn ọran pupọ, Alagba Arizona jẹ ọlọgbọn, idanwo diẹ sii ati adari pragmatic ti o ti fihan lati ọdun 2000 pe o mọ bi o ṣe le kọ awọn ajọṣepọ bipartisan ni ayika awọn ọran,” irohin naa sọ ninu olootu kan. Awọn iroyin Detroit tun fọwọsi McCain, n tọka si ilokulo inawo rẹ ati aṣẹ ti ologun ati awọn ọran ajeji, lori ọmọ ilu Michigan Mitt Romney. "Awọn oludije GOP miiran, paapaa julọ Gov Massachusetts atijọ. Mitt Romney, jẹ awọn eeya ti o lagbara pẹlu awọn ilọsiwaju ti o ni iyanilenu ati oye ti awọn ọran naa. Ṣugbọn awọn ireti igba pipẹ ti McCain ni ibamu pẹlu awọn iwulo orilẹ-ede naa, ”Iwe iroyin naa sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn olominira, Awọn alagbawi ijọba olominira le dibo ni Michigan's open Republican primary .
Ko si awọn aṣoju ijọba Democratic ti o wa ninu ewu, ati pe pupọ julọ awọn oludije ipele oke ko si lori iwe idibo.
Awọn wahala ti ọrọ-aje ibakcdun oke fun awọn oludibo akọkọ ti Michigan.

(CNN) - Iwadi kan wa labẹ ọna fun aboyun 20 ọdun atijọ Marine ti o ti sonu lati Camp Lejeune, North Carolina, lati Oṣu kejila ọjọ 14. Lance Cpl. Maria Lauterbach jẹ aboyun oṣu mẹjọ nigbati o padanu ni Oṣu Keji ọjọ 14. Lance Cpl. Maria Lauterbach le bibi nigbakugba, Onslow County Sheriff Ed Brown sọ fun Jacksonville, North Carolina, Daily News ni ọjọ Mọndee. Ẹka Sheriff sọ pe iya Lauterbach sọ pe ọmọbirin rẹ, ti Montgomery, Ohio, ti jẹri iṣẹlẹ kan ni Camp Lejeune ati pe o jẹri nipa rẹ. Awọn oṣiṣẹ ẹka Sheriff sọ pe ẹri jẹ ki wọn ni aniyan nipa ipadanu Lauterbach, WITN royin. Ọkọ ayọkẹlẹ Marine ni a ri ni Ọjọ Aarọ ni ibudo ọkọ akero Jacksonville, Brown sọ fun Daily News, ati pe a ti rii foonu alagbeka rẹ ni ẹnu-bode iwaju ti Camp Lejeune ni Oṣu kejila ọjọ 20. Iya rẹ sọ pe o padanu ni Oṣu kejila ọjọ 19, o sọ fun ẹka Sheriff “pe o ni ifura pupọ pe ohun buburu le ti ṣẹlẹ si ọmọbirin rẹ,” ẹka naa sọ ninu atẹjade iroyin kan. Wo iya Lauterbach sọ kini o gbe awọn ifiyesi rẹ soke ». Awọn oniwadi sọ fun Marine Corps Times pe yiyọ kuro lati akọọlẹ banki Lauterbach ni Oṣu kejila ọjọ 14 o sọ pe “iṣẹ ifura” wa lori akọọlẹ naa ni ọjọ mẹwa 10 lẹhinna. Oṣu kejila ọjọ 14 tun jẹ akoko ikẹhin ti a lo foonu alagbeka Lauterbach, awọn alaṣẹ sọ fun Marine Corps Times. The Raleigh News and Observer, ti o tọka si Brown, royin pe iya obinrin naa sọ pe ọmọbirin rẹ pe ile tabi awọn ibatan rẹ titi di igba 12 ni ọsẹ kan ati pe iya naa ni aibalẹ nigbati ko gbọ lati ọdọ ọmọbirin rẹ fun ọjọ marun. Oju-iwe Facebook kan ti iṣeto lati ṣe iranlọwọ lati wa Lauterbach sọ pe o ti rii kẹhin ni Oṣu kejila ọjọ 14 ni Jacksonville. "Pe Mama !!! O mọ nọmba naa," oju-iwe naa sọ. "Gbogbo wa fẹràn rẹ ati pe a padanu rẹ. Jọwọ wa si ile!" Oju-iwe naa ni awọn ẹbẹ fun awọn olubasọrọ lati ọdọ Marines ẹlẹgbẹ ati awọn ọrẹ ti Lauterbach ni Ohio. Lauterbach jẹ akọwe oṣiṣẹ ti a yàn si Combat Logistics Regiment 27, 2nd Marine Logistics Group, II Marine Expeditionary Force, Marine Corps sọ. O darapọ mọ iṣẹ naa ni Oṣu Karun ọjọ 6, Ọdun 2006. Fi imeeli ranṣẹ si ọrẹ kan.

Lance corporal nitori lati bimọ ni eyikeyi akoko, Sheriff wí pé.
Ọkọ ayọkẹlẹ Marine ri ni ọjọ Mọnde ni ibudo ọkọ akero.
Iya royin Marine sonu on December 19 .
Sheriff: Marine ni lati jẹri nipa iṣẹlẹ ni ipilẹ, ni ibamu si iya.

BAGHDAD, Iraaki (CNN) - Ori ti ẹgbẹ omoniyan akọkọ ti Iraq sọ pe ọmọ ọdun 18 kan sunmọ ọdọ rẹ pẹlu ọmọ ti o ni aisan lukimia. Iya ainireti naa sọ pe oun yoo ṣe “ohunkohun” fun itọju ọmọ rẹ - ati lẹhinna fi ara rẹ fun ibalopọ. Baha, 12, nduro fun itọju ni ile-iṣẹ Red Crescent Iraq kan lẹhin ti shrapnel gun oju osi rẹ. Ismail Hakki sọ ni omije bi o ṣe n ranti itan yẹn. Aisan lukimia le ṣe itọju si alefa kan ni pupọ julọ agbaye, ṣugbọn kii ṣe ni Iraq. Ọmọ naa ku lẹhin oṣu meji. "O mì mi bi apaadi," Hakki, Aare ti Ilẹ-aarin Red Crescent Iraqi sọ. "Ni gbogbo aye mi Mo ti jẹ oniṣẹ abẹ. Mo ti ri ẹjẹ; Mo ti ri iku. Eyi ko mì mi - ko si nkankan. Ṣugbọn nigbati mo ba ri ijiya awọn eniyan naa, ti o mì mi gaan." Ipo ti awọn ọmọ Iraaki ti sunmọ awọn iwọn ajakale-arun, o sọ pe, pẹlu awọn iya ati awọn baba ti o kọ awọn ọmọ wọn silẹ “nitori wọn di layabiliti.” Awọn obi kii ṣe nitori irọrun, wọn ṣe nitori ainireti. Wo ipo ti awọn ọmọ Iraaki. “Nigbati o ba di ainireti, o ṣọ lati kan ju ohun gbogbo lọ ki o lọ,” Hakki sọ. Gbogbo ìgbà tí mo bá wo àwọn ọmọ wọ̀nyẹn, mo máa ń bi ara mi lákọ̀ọ́kọ́ pé, ‘Ìwà ọ̀daràn wo làwọn ọmọ wọ̀nyẹn ṣe?’” Hakki sọ pé Red Crescent ní iṣẹ́ tó ṣe pàtàkì gan-an láti tọ́jú àti fífún àwọn ọmọ tó lé ní mílíọ̀nù 1.6 tí wọn kò tíì pé ọmọ ọdún méjìlá tí wọ́n ti di aláìnílé ní orílẹ̀-èdè wọn. Iyẹn jẹ aijọju ida 70 ti ifoju 2.3 milionu awọn ara ilu Iraqi ti o jẹ aini ile laarin Iraq. Bii o ṣe le ṣe iranlọwọ fun Crescent Red Crescent Iraq. Pẹlu awọn oluyọọda 95,000 ati awọn oṣiṣẹ 5,000, Iraaki Red Crescent jẹ laini aabo ti o kẹhin fun awọn talaka ti orilẹ-ede, aisan ati nipo. Wọn gbiyanju lati darapọ mọ bi wọn ti le ṣe dara julọ, pẹlu awọn Shiites, Sunni ati Kurds ti n ṣiṣẹ ni awọn agbegbe ti o yatọ si awọn ẹya wọn. Awọn oṣiṣẹ mẹfa ti Iraaki Red Crescent ti pa ni ọdun mẹrin sẹhin. Mẹjọ ti ni ipalara, pẹlu mẹfa ti o kù ni alaabo nipasẹ biba awọn ọgbẹ wọn. Hakki sọ pe iwasoke ni awọn nọmba ti awọn ọmọde ti a fi silẹ jẹ iyalẹnu paapaa, abajade ti iwa-ipa ẹgbẹ ati awọn iṣoro awujọ-aje to buruju. Pupọ julọ awọn obi ni Iraq, o sọ pe, fi awọn ọmọ wọn silẹ pẹlu ibatan kan ṣoṣo ti o ni awọn ọmọde 20 si 30 nigbagbogbo lati tọju. Diẹ ninu awọn obi kan fi awọn ọmọ wọn silẹ patapata. Pupọ ninu awọn idile n gbe ni awọn agbegbe laisi awọn iwulo ipilẹ, bii omi ati ina, ati pe ko si awọn iṣẹ ti o wa. “O jẹ ipo ainireti,” o sọ. "Awọn ọmọde n di gbese fun baba ati iya." Ibakcdun ti o tobi julọ ni ipa ripple ti yoo ni ni igba pipẹ - gbogbo iran kan ti ko ni awọn ọgbọn igbesi aye ipilẹ, yege laisi eto-ẹkọ, ko si owo-wiwọle ati ko si idile. Wo awọn ọmọ Iraqi ti o gbọgbẹ gba iranlọwọ ni Jordani adugbo ». “Ibanujẹ ohun ti n ṣẹlẹ si awọn ọmọde wọnyẹn jẹ nla,” o sọ. "Ti ẹnikan ba ni ipalara nipasẹ ọta ibọn kan tabi shrapnel, o gba ọsẹ kan tabi meji ati pe o dara. ... Awọn ipalara psycho-awujo jẹ lẹwa jinle ati ki o le gba osu, ti o ba ko years, lati larada. "Iyẹn ni awọn iṣẹ-ṣiṣe - awọn mammoth-ṣiṣe - awọn Iraq Red Crescent ti wa ni ti nkọju si. "Awọn ẹgbẹ gba diẹ ninu awọn owo support lati awọn aringbungbun ijoba. O tun ti wa ni idunadura ri ti o ba ti US Embatiating pẹlu awọn US Embatiating. Awọn owo ni kekere dokita, n ṣe iranti ọjọ gangan - Oṣu Kini 16, 2004 - o padanu oju osi rẹ "Mo fẹ ki oju mi dara," o sọ pe Baha wa pẹlu baba rẹ ni ọjà kan nigbati awọn ọmọ-ogun ti gbin awọn ọmọ-ogun Amẹrika yara "Iraki, a tun jẹ arakunrin!" O kọrin, rẹrin ati ki o lọ kiri si gbogbo awọn ti o rii sibẹsibẹ, o ko le ri ọpọlọpọ awọn ohun ti o wa ni ayika rẹ Awọn orilẹ-ede fun iwosan fun ọmọbirin rẹ, o sọ pe, ti fun u ni "iṣan ti ireti ti mo ti padanu." Gbogbo ohun tí wọ́n ń sọ ni ohun ìjà àti bọ́ǹbù,” ó sọ pé: “Àwọn ọmọdé ni wọ́n. A ti dagba; irun wa di ewú. Kí ló ṣẹlẹ sí wọn gbọ gbogbo awọn bugbamu ati awọn bombu? "A ko le jẹ ki wọn lero dara nitori a wa ni isalẹ." Iyẹn jẹ itara ti o fa ori ti Irapa Red Crescent. "Awọn igba wa ni mo dide ni arin alẹ ati pe mo sọ pe, 'Oh Ọlọrun mi, bawo ni a ṣe le yanju rẹ? Ọlọrun ran mi lọwọ lati ran awọn ọmọde lọwọ!'" Imeeli si ọrẹ kan. Wayne Drash ti CNN.com ṣe alabapin si ijabọ yii ni Atlanta.

Ori ti Iraaki Red Crescent sọ pe awọn obi kọ awọn ọmọ wọn silẹ ni awọn iwọn iyalẹnu.
Nigba miiran o ṣe iyalẹnu: "Oh Ọlọrun mi, bawo ni a ṣe le yanju rẹ?"
Ibakcdun ti o ga julọ ni ipa igba pipẹ lori gbogbo iran kan.
"Ibanujẹ ohun ti n ṣẹlẹ si awọn ọmọde wọnyẹn tobi pupọ"

BAGHHDAD, Iraq (CNN) - Awọn ologun Iṣọkan ri awọn ara 26 ti a sin ni awọn iboji pupọ ati ẹjẹ ti o ni "eka ijiya," pẹlu awọn ẹwọn ti o wa ni ara ogiri ati awọn orule ati ibusun kan ti o ni asopọ si eto itanna kan, ologun sọ PANA. Ara mẹ́rìndínlọ́gbọ̀n ni wọ́n rí nínú àwọn ibojì ọ̀pọ̀lọpọ̀ lẹ́gbẹ̀ẹ́ “ẹ̀ka ìdálóró” kan tí àwọn ọmọ ogun ìṣọ̀kan ṣàwárí. Awọn ọmọ-ogun ṣe awari lakoko ṣiṣe iṣẹ kan ni ariwa ti Muqdadiya, Iraq. Lati Oṣu kejila ọjọ 8 si ọjọ 11, awọn ọmọ ogun ti o rii eka naa tun pa eniyan 24 ti wọn sọ pe wọn jẹ onijagidijagan ati idaduro awọn afurasi 37, ni ibamu si alaye kan ti a gbejade nipasẹ Multinational Division North ni Camp Speicher ni Tikrit. Awọn gbigbe jẹ apakan ti iṣẹ kan ti a pe ni Iron Reaper ti o ti wa ni ilọsiwaju kọja ariwa Iraq fun awọn ọsẹ diẹ sẹhin. Ile-iṣẹ naa wa ni agbegbe ti a ro pe o jẹ al Qaeda ni Iraaki Haven ati ipilẹ iṣẹ, ologun sọ. Awọn ara ilu Iraqi ti sọ fun ologun nipa aaye naa lakoko iṣẹ iṣaaju. "Ẹri ti ipaniyan, ijiya ati idalẹru lodi si awọn abule agbegbe ni a ri ni gbogbo agbegbe," alaye ologun naa sọ. Awọn ologun ilẹ ni akọkọ rii ohun ti o dabi ohun elo atimọle, eyiti o jẹ ọkan ninu awọn mẹta ti o sopọ si eka ijiya, Multinational Division North sọ. Ọkan ninu awọn ohun elo naa dabi pe o jẹ ile ile-iṣẹ ati ile-iṣẹ ijiya, o fikun. Bi a ti sọ agbegbe naa kuro, wọn ri awọn ara wọn. Ni ipari, awọn ara 26 ni a ṣipaya ni awọn iboji pupọ lẹgbẹẹ ohun ti a ro pe o jẹ awọn aaye ipaniyan, ologun sọ. Awọn ara ni a gbagbọ pe o ti ku laarin oṣu mẹfa si mẹjọ, ni ibamu si fidio ologun ti o buruju ti o titu ni aaye naa. Diẹ ninu awọn ti di ọwọ wọn si ẹhin wọn. Idanimọ ti n ṣafihan lati jẹ ipenija nitori ibajẹ ilọsiwaju. Awọn fọto ti a fi fun awọn media iroyin fihan ibusun ẹlẹgbin kan ti a firanṣẹ si eto itanna kan, pẹlu iṣan ti o sokun lati awọn waya lori ogiri. Ninu fidio naa, awọn ọmọ ogun tọka si awọn okun rọba ati awọn ibọwọ Boxing, iboju ski ati ida ati awọn ọbẹ ti o ni ẹjẹ. Awọn fọto miiran tun ṣe afihan ẹnu-ọna si bonka ipamo ati okun waya ti o nà ni ita rẹ. Ni ijinna diẹ si eka naa, awọn ọmọ ogun rii ọkọ ọlọpa Iraqi kan ti o ni ọta ibọn kan. Diẹ ninu awọn ara le jẹ ti ọlọpa Iraqi, ni ibamu si fidio ologun. Iṣẹ naa ṣe awọn kaṣi ohun ija mẹsan, eyiti o ti parun, ologun sọ. Wọn pẹlu awọn ohun ija egboogi-ọkọ ofurufu, awọn iru ibọn kekere, diẹ sii ju awọn ibon ẹrọ 65 ati awọn ibon, awọn grenades 50 ati ifilọlẹ ohun ija si afẹfẹ ati pẹpẹ, alaye naa sọ. Tun ri ni awọn maini, awọn bombu paipu, rocket-propelled grenades, amọ tubes ati iyipo ati 130 poun ti ibilẹ explosives. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ologun sọ pe diẹ ninu awọn ara 26 le jẹ ti ọlọpa Iraqi.
Complex gbagbọ pe o jẹ al Qaeda ni Iraq Haven.
Awọn ologun Iṣọkan sọ pe wọn ṣe awari lakoko awọn iṣẹ ni ariwa Iraq.
Ologun: Ẹri ti ijiya ati ipaniyan lodi si awọn abule agbegbe ni a rii.

ISLAMABAD, Pakistan (CNN) - Ile-iṣẹ ajeji ti Pakistan ni PANA kọ awọn ifiyesi dide nipasẹ olori ile-iṣọ iparun ti UN pe awọn ohun ija iparun ti orilẹ-ede “le ṣubu si ọwọ ti ẹgbẹ alagidi ni Pakistan tabi ni Afiganisitani.” Mohamed ElBaradei, olori ajafitafita ti UN. awọn ibẹrubojo fun awọn ohun ija iparun Pakistan. Awọn asọye Mohamed ElBaradei si iwe iroyin Al-Hayat jẹ “aibikita” ati “aiṣeduro,” agbẹnusọ fun ile-iṣẹ ajeji Mohammed Sadiq sọ ni apejọ iroyin kan ni Ọjọbọ. "Pakisitani kọ ọrọ naa nipasẹ Dokita ElBaradei, Oludari Gbogbogbo IAEA (International Atomic Energy Agency), ti o ni imọran ti o ṣeeṣe ti awọn ohun ija iparun rẹ ti o ṣubu si ọwọ awọn alagidi," gẹgẹbi alaye ile-iṣẹ kan. "Gẹgẹbi ori ti IAEA, eyiti o jẹ ara UN, o ni lati ṣọra nipa awọn alaye rẹ ti o yẹ ki o wa laarin awọn aye ti aṣẹ rẹ.” Awọn asọye rẹ tun foju pata ni otitọ pe awọn ohun-ini ilana ti Pakistan wa ni aabo ni kikun ati labẹ awọn aabo ati awọn iṣakoso pupọ ti a lo nipasẹ Alaṣẹ Aṣẹ Orilẹ-ede. ”Ninu ifọrọwanilẹnuwo ti a tẹjade ni Al-Hayat Tuesday, ElBaradei sọ pe o jẹ ki awọn iṣoro iselu ti o ni itara diẹ sii ni Pakistan laipẹ si awọn iṣoro iselu miiran ti Pakistan. Awọn orilẹ-ede "Awọn ipa ti eyikeyi ogun titun ni Aarin Ila-oorun ati Islam le ni awọn ipadabọ, kii ṣe ni Iran nikan, ṣugbọn ohun ti Mo bẹru julọ ni ipa ni Pakistan, orilẹ-ede ti o ni ọpọlọpọ awọn iṣoro inu," ElBaradei sọ. Agbara, titari fun u lati lọ si ipo bi olori ologun ati gbe ofin pajawiri ti o ti paṣẹ ni ibẹrẹ Oṣu kọkanla lẹhin ipaniyan ti Oṣu kejila ọjọ 27 ti oluṣakoso alatako ati Prime Minister ti Pakistan tẹlẹ Benazir Bhutto Ni idahun si awọn asọye oludari gbogbogbo IAEA, Ile-iṣẹ ajeji ti Pakistan tẹnumọ ninu alaye rẹ pe ElBaradei, ati pe o ti fi eto aabo ni ṣoki nipa awọn iṣẹlẹ pupọ. dukia." "Pakisitani jẹ ipinle ohun ija iparun ti o ni ẹtọ. Awọn ohun ija iparun wa ni aabo bii ti orilẹ-ede eyikeyi ohun ija iparun miiran. A, nitorinaa, gbagbọ awọn alaye ti n ṣalaye ibakcdun nipa aabo ati aabo wọn jẹ ailagbara ati aibikita. "Pakistan ṣe pataki pataki si IAEA ati pe o ti fa ifowosowopo ati iranlọwọ fun Ile-ibẹwẹ lori ọpọlọpọ awọn ọran pataki si imuse ti aṣẹ rẹ. Eto iparun ara ilu wa labẹ awọn aabo IAEA ati pe a ti ni ibamu ni kikun nigbagbogbo pẹlu awọn adehun IAEA, "Iṣẹ-iranṣẹ naa sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Pakistan kọ awọn ibẹrubojo awọn ohun ija iparun rẹ le ṣubu si ọwọ awọn alagidi.
Mohamed ElBaradei, olori ile-iṣọ iparun UN, sọ awọn aibalẹ rẹ ni ọjọ Tuesday.
ElBaradei: Mo bẹru idarudapọ ni ipinlẹ yii, eyiti o ni awọn ohun ija iparun 30 tabi 40.
Pakistan: Awọn ohun ija iparun wa ni aabo bi awọn ti o waye nipasẹ awọn ipinlẹ iparun miiran.

(CNN) - Lẹhin sisọ awọn itunu ati ibinu lori awọn iṣẹlẹ ni Ilu Pakistan, awọn oludije Alakoso yipada ijiroro wọn si eyiti awọn iwe-ẹri eto imulo ajeji dara julọ. Hillary Clinton, lẹhinna iyaafin akọkọ AMẸRIKA, pade pẹlu Benazir Bhutto ni Pakistan ni ọdun 1995. Ninu ipolongo kan ti o ti nlọ si awọn ọran eto-ọrọ aje, ipaniyan ti Alakoso Agba tẹlẹ Benazir Bhutto ati rudurudu ni Pakistan le tun awọn oludibo si lori tani o jẹ oṣiṣẹ to dara julọ lati koju awọn rogbodiyan ni awọn agbegbe miiran ni agbaye. " Akori mi ti wa ni gbogbo ipolongo yii pe emi ni iriri, imọ ati idajọ. Nitorina, boya o le ṣe iranlọwọ lati mu awọn iwe-ẹri naa pọ si, "Sen. John McCain, R-Arizona sọ. Titiipa ninu ija ogun-ọna mẹta ti o nira fun yiyan Democratic ni Iowa, Sen. Hillary Clinton ti lo ọdun kan ti o pe ararẹ ni iriri ti o ni iriri julọ, oludije ti o peye julọ ni aaye naa. O tẹnumọ awọn ibatan rẹ pẹlu Bhutto ati ajalu iku rẹ. "Eyi jẹ ọkan ninu awọn idibo pataki julọ ti igbesi aye wa, ati pe o daju pe o gbe awọn ere ga soke fun ohun ti a ni lati reti lati ọdọ Aare wa ti nbọ," Alagba New York sọ. Ẹ wo bí ìpànìyàn náà ṣe ń sọ̀rọ̀ lórí ipa ọ̀nà ìpolongo. Sen. Barack Obama ibudó, eyiti o ti lo ọdun kan titari si awọn atako pe ko ni iriri, tẹnumọ pe wọn ṣe itẹwọgba awọn ọrọ isọdọtun lori eto imulo ajeji ati pe akiyesi si ibo “bẹẹni” Clinton lori ogun Iraq. "O jẹ alatilẹyin ti o lagbara ti ogun ni Iraaki ti a yoo fi silẹ jẹ ọkan ninu awọn idi ti a fi yipada lati Afiganisitani, Pakistan ati Al Qaeda, ti o le jẹ awọn ẹrọ orin ni iṣẹlẹ yii loni. Nitorina eyi jẹ idajọ ti o yoo ni lati dabobo, "wi onimọran Obama David Axelrod. Ipolongo Clinton sọ pe aba pe ibo rẹ fa rogbodiyan ni Pakistan ko ni ipilẹ, fifi kun pe eyi jẹ akoko lati dojukọ awọn eniyan Pakistan kii ṣe iṣelu. Nigba ti a beere nipa awọn ọrọ Axelrod ni Ojobo, Obama sọ fun CNN Wolf Blitzer pe, "Eyi jẹ ọkan ninu awọn ipo ti Washington n gbe ere lori rẹ. Alagba Illinois ṣafikun pe “o ṣe pataki fun wa lati ma wo eyi ni awọn ofin ti awọn aaye iselu igba kukuru.” Wo ifihan lori eto imulo ajeji ». Ṣugbọn awọn oludije gbogbo fesi, ni apakan nitori agbara iṣẹlẹ naa, ni apakan nitori pe wọn wa ni awọn ọjọ diẹ si awọn caucuses January 3 Iowa. Ibaraẹnisọrọ ni kiakia gbe lati awọn itunu si awọn ọran ipolongo. Alakoso Ilu New York tẹlẹ Rudy Giuliani sọrọ ipanilaya, ni asopọ ikọlu ni Pakistan si awọn ikọlu Oṣu Kẹsan 11, 2001. “Amẹrika rilara asopọ kan nitori awọn ikọlu ti o waye nibi,” o sọ. McCain, ẹniti o pẹlu Giuliani ṣe Dimegilio ti o dara julọ lori aabo orilẹ-ede, ni airotẹlẹ koju iriri eto imulo ajeji ti Giuliani. Wo bi awọn oludije GOP ṣe n dahun ». "O ṣe iṣẹ nla kan lẹhin-9/11 ni mimu ipo ipo aawọ kan, ṣugbọn emi ko mọ bi eyi ṣe pese ọkan awọn iwe-ẹri lati koju awọn oran aabo orilẹ-ede," o sọ. Gomina New Mexico Bill Richardson sọ pe oun yoo pe Alakoso Pakistan Pervez Musharraf lati lọ kuro. "Ohun ti o wa ninu iwulo AMẸRIKA ni lati wa ni iduroṣinṣin, Pakistan tiwantiwa ti o ja awọn onijagidijagan. Ni bayi, a ni buru julọ ti gbogbo agbaye, ”o sọ ni Ọjọ Jimọ lori CNN's “American Morning.” Ṣugbọn Alagba ti Tennessee tẹlẹ Fred Thompson sọ pe pipe fun Musharraf lati lọ silẹ kii yoo jẹ imọran to dara. “Mo nireti pe awa bi awọn oludije jade nibi ko bẹrẹ iparowa awọn imọran wọnyi ti o gba akiyesi pupọ ṣugbọn ko dun pupọ,” Thompson sọ fun CNN. Oṣiṣẹ ile-igbimọ North Carolina tẹlẹ John Edwards sọ pe o pe Musharraf ati pe “o rọ ọ lati tẹsiwaju ilana ijọba tiwantiwa yii.” Ireti Democratic Joe Biden, alaga ti Igbimọ Ibatan Ajeji ti Alagba, sọ pe iku Bhutto jẹ “ajalu tootọ.” Wo bi awọn Democrat ṣe n dahun ». "Tara ati okunrin jeje, awọn okowo ni o wa ti iyalẹnu ga. Wọn ti wa ni ti iyalẹnu ga. Ti o ba ti Pakistan ṣubu sinu pipe rudurudu, ti ologun ofin ti wa ni polongo lẹẹkansi, o pari soke pẹlu kan ipinle ti o ti wa ni ṣiṣe nipasẹ a dictator; tara ati okunrin jeje ti ko ni bode daradara fun Afiganisitani, Iran, Iraq, India, "O si wi. Iyipada ni idojukọ le ma ṣiṣẹ daradara fun Gomina Arkansas atijọ Mike Huckabee, ti awọn iwe-ẹri eto imulo ajeji ti wa labẹ microscope niwon o gbawọ fun awọn oniroyin pe ko mọ iroyin pataki kan lori eto ohun ija iparun Iran. O farahan lati ṣe gaffe kekere miiran ni Ọjọbọ nigbati o dabi ẹni pe o daba ni aṣiṣe pe Pakistan wa lọwọlọwọ labẹ ofin ologun. Nigbamii ni Ojobo, Huckabee sọ fun CNN pe "kii ṣe pe emi ko mọ pe o ti daduro, ọsẹ meji sẹyin, gbe soke .... Koko naa ni, ṣe yoo tun pada, ṣe a gbe pada si? Gbogbo awọn ẹya ti ofin ologun ko ti gbe soke patapata paapaa ni bayi. O tun wa ọwọ ti o wuwo Musharraf ti lo. " Ti awọn oludibo ba rii ere ere ti o ga ni Pakistan, iyẹn le tun pada ni awọn ibo. Pupọ julọ awọn oludije sọ pe wọn ko fẹ lati yi ipaniyan naa pada si aaye sisọ, ṣugbọn o jẹ ọsẹ kan ṣaaju awọn caucuses Iowa, ati awọn iṣẹlẹ agbaye kii ṣe iyipada ibaraẹnisọrọ nikan - wọn le yi ipolongo kan pada. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Candy Crowley, Dana Bash ati Suzanne Malveaux ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ifọrọwọrọ lori itọpa ipolongo yipada si eto imulo ajeji, aabo orilẹ-ede, ipanilaya.
Awọn oludije n gbiyanju lati ṣe afihan ara wọn bi ẹni ti o ni iriri pupọ julọ.
Richardson sọ pe oun yoo pe Musharraf lati lọ kuro, Thompson ko gba.
McCain koju iriri eto imulo ajeji ti Giuliani.

ATLANTA, Georgia (CNN) - Ọmọ ọdun 14 ni mi ni akoko yẹn. Ogun abẹ́lé Lẹ́bánónì wà ní kíkún omi. Lọ́sàn-án ọjọ́ kan, òjò náà bẹ̀rẹ̀ sí rọ̀ sí àdúgbò wa ní Beirut. Arabinrin ara Lebanoni kan ati ọmọ rẹ sare kọja iwọ-oorun Beirut ni ọdun 1989 lakoko ija laarin awọn ologun orogun. A sare lati ile- iwe ti nkigbe. Gbagbe awọn apo iwe, awọn ẹlẹgbẹ, iṣẹ amurele. Sa sure. Ninu ẹmi, awọn ẽkun mi n funni, o dabi ẹni pe o gba lailai lati de ibi aabo agbegbe wa - yara ọririn dudu kan ni ẹhin ile iyẹwu wa. Iranti ti ọsan ẹru yẹn ti pada sẹhin -- titi di aipẹ. Lẹhin diẹ sii ju ọdun mẹwa ti alaafia ibatan ati atunkọ, awọn bombu ati ipaniyan ti pada si Beirut. Gbogbo ìgbà tí mo bá gbọ́ ìbúgbàù tuntun kan, mo máa ń ronú nípa ọmọ kan tí jìnnìjìnnì bá jókòó nínú òkùnkùn. Ni ọdun 1988, Mo wo ijakadi ti o kẹhin ti ogun abẹle ti Lebanoni ni taarata - ati bii awọn miliọnu ara ilu Lebanoni, ibanujẹ, ibanujẹ ati nigbagbogbo bẹru. Wo aago kan ti itan aipẹ Lebanoni ». Ni bayi Mo wo lati kọnputa miiran, ṣugbọn Mo rii awọn ẹdun kanna ti o tun dide. Awọn rikisi, awọn bombu ọkọ ayọkẹlẹ, arosọ ihalẹ ati titiipa iṣelu jẹ olokiki ti iyalẹnu. Awọn oṣere naa dabi awọn ojiji lati igba pipẹ ti o ti kọja. Wọn ti wa ni grẹy boya -- awọn ti o ti yago fun ipaniyan. Ṣugbọn awọn olukopa ninu ajalu Lebanoni ti yipada diẹ ni ọdun meji. Lẹhinna, gẹgẹ bi bayi, idibo aarẹ ni eto, ati Ijakadi nibiti ẹsin ati idile ṣe awọn ipa akọkọ halẹ lati ṣeto Lebanoni pada ni ọdun 20. Wo bios ti awọn oṣere pataki ti Lebanoni ». Ni ọdun 1988, akoko Aare ti n bọ si opin ati pe awọn ẹgbẹ ti o jagun ko le gba adehun lori oludije titun kan. Awọn ọmọ ogun ko jẹ ki awọn ọmọ ile igbimọ aṣofin de ile apejọ naa. Ibanujẹ ko si nibikibi ni oju. Oorun ti fi Lebanoni silẹ fun ifọwọyi ti awọn aladugbo rẹ. Siria ni o fẹ fun Aare; Israeli ni awọn ọrẹ tirẹ -- bankanje kan fun idagbasoke ipilẹṣẹ Musulumi. Orílẹ̀-èdè náà ti kún fún ohun ìjà. Ninu iṣe rẹ ti o kẹhin bi Alakoso, Amin Gemayel sọ Onigbagbọ ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ ati Oloye Ẹgbẹ ọmọ ogun Michel Aoun gẹgẹbi Prime Minister. Ni ikọlu kan, o fọ apejọ ti Musulumi kan di ipo yẹn. Awọn Musulumi kọ lati ṣiṣẹ ni Igbimọ ati pe orilẹ-ede naa pari pẹlu awọn ijọba meji. Aoun olokiki kede: “Emi ni Prime Minister ati awọn minisita mẹfa ni ọkan.” Aoun's "Ogun ti Ominira" lodi si Siria yipada si ijatil. Lẹhinna, o yipada si awọn Kristian ẹlẹgbẹ ti Awọn ọmọ-ogun Lebanoni ni "Ogun Imukuro." Nigbati iyẹn kuna, awọn ara Siria wakọ Aoun lati gba ibi aabo ni Ile-iṣẹ ọlọpa Faranse. Ní August 1990, mo wá sí CNN gẹ́gẹ́ bí òṣìṣẹ́ Ìròyìn Àgbáyé. Mo gbìyànjú láti ṣàlàyé ìdàrúdàpọ̀ Lẹ́bánónì, ọ̀pọ̀ ẹgbẹ́ tó ń kó jìnnìjìnnì báni àti bí ogun abẹ́lé ṣe máa ń dojú kọ àwọn aráàlú lásán. Mo ti ri eniyan ti a pa ni iwaju mi; awọn ọmọ orukan ni iṣẹju-aaya, awọn obi ti n sin awọn ọmọ wọn sinu awọn apoti funfun nla. Nítorí náà, nígbà tí wọ́n fún mi láǹfààní láti dúró sí CNN, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ mi láti bọ́ lọ́wọ́ ìdàrúdàpọ̀. Ṣùgbọ́n bí mo ṣe fẹ́ lọ, ogun abẹ́lé ti ń lọ lọ́wọ́. Onírúurú àwọn ẹ̀ka ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló ti bára wọn jà; Awọn ijọba Arab, atilẹyin nipasẹ Iwọ-Oorun, ṣe iranlọwọ lati ṣe idunadura ilana t’olofin tuntun ti iṣakoso nipasẹ ipa Siria. Àlàáfíà wá sí Lẹ́bánónì, ṣùgbọ́n ọdún márùn-ún ni kí n tó pa dà wá. Lọ́dún 1995, mo padà sẹ́yìn, ó sì yà mí lẹ́nu. Mo máa ń wo àwọn ibi àyẹ̀wò tí àwọn ọmọ ogun ń gbé. N’ma sọgan yise dọ n’sọgan yì fidepope matin vivẹnudido kavi yin finfin gbọn pipli de kavi devo dali. Ko ṣe idanimọ mọ - Onigbagbọ, Musulumi tabi Druze - asọye ibiti Lebanoni le lọ. Eniyan dapọ larọwọto ni yara kofi ìsọ ati ki o mu awọn hubble-bubble, rerin ni kanna awada. Ńṣe ló dà bí ẹni pé a ti pa ìpínlẹ̀ Lẹ́bánónì rẹ́ ráúráú. Àárín ìlú Beirut, nígbà kan ríru jìgìjìgì nípasẹ̀ àwọn ìbúgbàù tí ó sì kún fún ihò ọta ibọn, ti ń mì tìtì sí orin gbòǹgbò ará Lebanoni. Awọn baagi iyanrin ti eruku ti fun ni ọna lati lọ si awọn boutiques ti o gbe awọn aṣa tuntun ti Yuroopu ati awọn ile itura dilosii. Awọn ololufẹ ti pada si Beirut's Corniche, gbojufo awọn Mediterranean, fun romantic strolls ni Iwọoorun. Ṣugbọn adehun ti o pari ogun abele jẹ ifọkanbalẹ diẹ sii ju ipinnu gidi lọ - ati pe “pax Syriana” kan ni abojuto rẹ. Bí ẹ̀mí ìlòdìsí Síríà ṣe ń pọ̀ sí i, bẹ́ẹ̀ náà ni ìforígbárí ìṣèlú ṣe ń dàgbà. Ni ojo Falentaini 2005, Corniche ti tun mì nipasẹ bugbamu kan. Olori ijọba tẹlẹ Rafik Hariri ti pa. Àmì ìṣàpẹẹrẹ fi mí sílẹ̀ di aláìlèsọ. Ni ọjọ ifẹ, Lebanoni ni a da pada sinu itan-akọọlẹ ikorira rẹ julọ. O ti nireti pupọ pe Hariri yoo tun ṣiṣẹ fun ọfiisi lẹẹkansi ati beere fun yiyọkuro awọn ọmọ ogun Siria. Ifura ṣubu lori Damasku, eyiti o sẹ ikopa. Ni Oṣu Kẹta Ọjọ 14, Martyrs' Square di okun eniyan ti awọn alafihan: awọn Musulumi, Druze ati awọn Kristiani bakanna, n beere “otitọ.” Ṣugbọn iku Hariri tun ṣafihan awọn laini ẹbi ti o fọ Lebanoni ni iran kan tẹlẹ. Paapaa lẹhin ti o ti kọ awọn ọmọ ogun rẹ silẹ, Siria tun ni awọn alajọṣepọ ni Lebanoni. Ọkan jẹ Hezbollah, ti o fi ẹsun awọn ikọlu igbẹmi ara ẹni ti o ti pa ọpọlọpọ awọn Marines AMẸRIKA ni Beirut ni diẹ sii ju 20 ọdun sẹyin. Omiiran ni Gen. Michel Aoun; nisinsinyi pada lati igbekun, Michel Aoun kan naa ti o ti tako Siria ni 1989, ṣugbọn ti o ṣe idi ti o wọpọ pẹlu Hezbollah ni bayi lodi si awọn Kristian ẹlẹgbẹ rẹ. Ni ibẹrẹ ọdun yii Mo ṣabẹwo si Square Martyrs' Square. Ẹmi Iyika Cedar ti yọ kuro. Ibi naa dabi ile igbokusi. Awọn squatters alatako-ijọba Hezbollah ti mu igbesi aye wa si iduro. Bí mo ṣe ń kọjá lọ, àwọn oníṣòwò dúró ní ìdákẹ́jẹ́ẹ́ nínú oòrùn wọ́n sì mi orí wọn sí mi ní àìnírètí. Mo ṣe kàyéfì bóyá wọ́n mọ ìjákulẹ̀ mi, ìrora mi nígbà tí mo wo Beirut tí ó tún ń dà ẹ̀jẹ̀ jáde. Awọn oṣere iṣelu Lebanoni ni bayi rii pe wọn tun ṣe awọn oju iṣẹlẹ lati iṣe ikẹhin ti ogun abele ni ọdun 19 sẹhin. Lẹẹkansi, akoko ti Aare n sunmọ opin rẹ; ko si adehun lori arọpo rẹ. Ifura ati ibẹru jẹ owo oselu ti ọjọ naa. Àwọn ìbéèrè náà sì ń dà mí láàmú: Ǹjẹ́ ìmúpadàbọ̀sípò orílẹ̀-èdè náà tí ó yà mí lẹ́nu tó bẹ́ẹ̀ lọ́dún 1995 yóò ha parun nípasẹ̀ ègún àtijọ́ ti ẹ̀ya ìsìn? Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Joe Sterling, David Ariosto, Saad Abedine ati Tracy Doueiry ṣe alabapin si ijabọ yii.

Octavia Nasr CNN: Njẹ isọdọtun kukuru ti Lebanoni yoo parun bi?
Nasr sọ pe awọn oṣere agbara bọtini Lebanoni ko yipada lati awọn ọdun 1980.
Nasr: Ijakadi lọwọlọwọ n halẹ lati ṣeto Lebanoni pada ni ọdun 20.

ROME, Ilu Italia - Awọn alatilẹyin Manchester United meje ni a mu lọ si ile-iwosan lẹhin iwa-ipa waye ṣaaju iyaworan Ajumọṣe Awọn aṣaju-ija 1-1 lodi si Roma ni Ilu Italia. Awọn alatilẹyin Manchester United ni a ya sọtọ si inu papa iṣere Olympic fun idije Awọn aṣaju-ija. Awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ọlọpa Ilu Gẹẹsi ni Rome sọ pe awọn onijakidijagan marun gba awọn ọgbẹ ọgbẹ nigba ti awọn meji miiran, pẹlu ọmọkunrin kan ti o jẹ ọmọ ọdun 16 kan, nilo itọju fun mimu yó, Ẹgbẹ Tẹ iroyin. Ko si ọkan ninu awọn olufaragba ọbẹ ti o gbọye lati ni awọn ipalara nla lẹhin ija laarin awọn ololufẹ orogun ni ita Stadio Olympico. Arabinrin agbẹnusọ ti ile-iṣẹ ọlọpa kan sọ pe: “Awọn olufowosi Manchester United meje ni wọn mu lọ si ile-iwosan lẹhin ija ti o waye lori afara Pont Duca d'Aosta eyiti awọn onijakidijagan kọja odo lati lọ si papa iṣere naa. "A ko ro pe awọn ipalara wọn jẹ pataki ati pe ọpọlọpọ ninu wọn ni yoo gba silẹ ni awọn wakati meji to nbọ. Eniyan kan le wa ni ipamọ ni alẹ fun akiyesi. "Ipo ti o wa ni ile-iṣere naa ti dara bayi ati pe ohun gbogbo nṣiṣẹ laisiyonu. "Ile-iṣẹ aṣoju ti kilo fun awọn onijakidijagan ti o rin irin-ajo ṣaaju ki o ko lo Pont Duca d'Aosta Afara nitori pe o jẹ aṣa ti aṣa ti Roma ti o ni imọran ti awọn olutọpa Roma ti o ni ẹsun ti awọn olutọpa lile Luano ti o tẹle awọn aṣaju-ija ti Luano ti o kẹhin - a. "O ṣoro lati fun ni asọye lori ohun ti o ṣẹlẹ," Spalletti sọ Ile-iṣẹ ọlọpa Ilu Gẹẹsi ni Rome ti kilọ fun awọn olufowosi ti dojuko “ewu gidi ti ikọlu” nipasẹ awọn olufowosi 1,200 ti Ilu Gẹẹsi ti o ṣe irin-ajo naa ni a ti sọ di pupọ sinu papa iṣere ni wakati meji ṣaaju ki o to bẹrẹ, pẹlu ipinya ti o han gbangba ni aaye ti o kere ju E-mail lọ si ọrẹ kan.

Awọn alatilẹyin Manchester United meje ti wọn mu lọ si ile-iwosan ṣaaju ere ni Rome.
Awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ọlọpa Ilu Gẹẹsi ni Rome sọ pe marun ninu awọn onijakidijagan gba awọn ọgbẹ ọbẹ.
Arabinrin agbẹnusọ ti ile-iṣẹ ọlọpa sọ pe awọn ipalara naa ko ro pe o ṣe pataki.

LAS VEGAS, Nevada (CNN) - Idẹpa lile kan wa ni ọna ni ọjọ Mọndee fun Chester Stiles, ọkunrin kan ti o jẹ ọmọ ọdun 37 kan ti ọlọpa sọ pe o fura si ifipabanilopo ti fidio ti ọmọbirin ọdun mẹta ọdun mẹrin sẹhin. Chester Arthur Stiles, 37, ti Nevada ti wa ni wiwa bi ifura ninu ifipabanilopo fidio ti ọmọbirin 3 ọdun kan. Paapaa ni ọjọ Mọndee, ọrẹbinrin atijọ Stiles sọ fun CNN pe o gbagbọ pe o fi i si olubasọrọ pẹlu ọmọbirin naa. Tina Allen sọ pe “o korira” ati “mortified” ni ipa rẹ ni kiko wọn papọ. Nye County Sheriff Tony De Meo sọ Jimo ọmọbirin naa ti ri ati pe o wa ni ailewu. O ni iya ọmọ naa n fọwọsowọpọ pẹlu awọn alaṣẹ. De Meo koju Stiles taara: "Yi ara rẹ pada si ile-iṣẹ agbofinro ti agbegbe rẹ. Loye eyi: Agbofinro ko ni apa gigun nikan ṣugbọn iranti pipẹ. Iwọ kii yoo gbagbe nipasẹ awọn ọmọ ẹgbẹ ti ile-ibẹwẹ yii tabi eyikeyi ile-iṣẹ agbofinro miiran." Ọrẹbinrin atijọ Stiles sọ pe o yanu nipasẹ awọn ẹsun naa. Wo Allen ṣe apejuwe ifarahan akọkọ rẹ ti Stiles ». Allen sọ pe oun ati Stiles ti wa ninu ibatan lẹẹkansii, ti o tun wa fun ọdun 10 ati pe o dara pẹlu awọn ọmọ rẹ. "O sọ pe oun ti wa ninu Ọgagun Navy ati pe, o mọ, Mo n wa eniyan ti o lagbara lati ṣe aṣoju fun awọn ọmọ mi ohun ti Mo ro pe wọn nilo lati jẹ," Allen sọ. Allen mu Stiles lọ si iyẹwu ti o kunju nibiti ọmọkunrin ati ọmọbinrin rẹ ngbe. Tun ngbe ni iyẹwu wà a ebi ore ati awọn rẹ 3-odun-atijọ ọmọbinrin, ti o titẹnumọ a njiya nipasẹ Stiles. "Mo korira. O tiju, itiju, mortified, "Allen sọ. "Mo kabamọ gbogbo, gbogbo igbesẹ ti mo ti ṣe; Mo lero buburu fun ọmọ naa." Todd Allen, ọmọ Tina Allen, sọ fun CNN pe o mọ iyẹwu atijọ rẹ lati awọn iṣẹlẹ ninu fidio naa. O sọ pe iya rẹ ati Stiles lo akoko papọ nibẹ. Todd Allen sọ pe ko si ẹnikan ti o rii pe ọmọ le ti ni ilokulo. "O jẹ ohun ti o nireti pe ọmọbirin kekere kan ni ile-iwe alakọbẹrẹ yoo dabi," o sọ. O sọ pe ko jẹri Stiles ti o kọlu ẹnikẹni rara. “Ṣugbọn Mo ti rii ni ọrọ sisọ ati ti ọpọlọ kọlu ọpọlọpọ eniyan,” Todd Allen sọ fun CNN. Nigbati o n wo pada, Tina Allen sọ pe awọn ami ikilọ kan wa. O sọ pe Stiles lu oun ni ẹẹkan ṣugbọn ko ṣe ijabọ ọlọpa kan. O sọ pe o da ara rẹ lẹbi. "Bawo ni emi ko ṣe mọ? Kilode ti emi ko le mọ nkan kan? Kilode ti gbogbo awọn eniyan wọnyi ṣe ni ijiya yii ni bayi nitori emi?" Allen beere. Allen pari ibasepọ rẹ pẹlu Stiles ni oṣu diẹ sẹhin. O sọ pe o gbagbọ pe yoo nira fun ọlọpa lati wa oun. "Oun yoo farapamọ ni awọn oke-nla ti o ba jẹ ohun ti o gba, yoo fi ara pamọ sinu ogunlọgọ, yoo wa ẹnikan ti ko gbọ ohunkohun ki o duro sibẹ," o sọ. "O ni ogbon. O mọ bi a ṣe le ṣe ọdẹ, Mo tumọ si sọdẹ pẹlu ibon, ọbẹ, ọrun." Allen sọ pe Stiles duro nipasẹ ile rẹ ni ọsẹ to kọja fun ibẹwo ọrẹ ṣaaju ki orukọ rẹ ti sopọ mọ teepu fidio naa. O sọ pe irisi rẹ ti yipada. O sọ pe irun rẹ gun ati pe o ti gbe iwuwo. Stiles, olugbe ti Pahrump, Nevada, jẹ olukọni ẹranko tẹlẹ, awọn alaṣẹ sọ. De Meo sọ pe FBI tun n wa u ni ọrọ ti o yatọ pẹlu awọn idiyele ipinle ti ikọlu ibalopọ ati iwa ibalopọ pẹlu ọmọde labẹ ọdun 14. Ọkunrin naa ti o sọ pe o ti rii teepu ni aginju ati pe o mu u fun o kere oṣu marun ṣaaju ki o to fi si awọn alaṣẹ yipada ara rẹ ni ọjọ Sundee si awọn oṣiṣẹ ijọba Nye County. Darren Tuck, olugbe Nevada kan ti o fi ẹsun han teepu naa si awọn miiran ṣaaju fifun ọlọpa, dojukọ idajọ ti o ṣeeṣe ti ọdun 10 si igbesi aye fun iṣafihan aworan iwokuwo ati ọkan miiran si ọdun mẹfa fun nini awọn aworan iwokuwo ọmọde, ni ibamu si De Meo. Agbẹjọro Tuck, Harry Kuehn, sọ ni ọsẹ to kọja lori CNN's “Nancy Grace” pe alabara rẹ ti “pa nipasẹ aibikita” bi kini lati ṣe pẹlu teepu ni kete ti o rii kini o jẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọrẹbinrin atijọ ti Chester Stiles sọ pe “o korira” o ṣe iranlọwọ fun u lati pade ọmọ.
Stiles ti awọn ọlọpa n wa bi afurasi ninu ifipabanilopo fidio ti ọmọbirin ọdun mẹta.
Ọrẹbinrin atijọ Tina Allen sọ pe o dabi ẹni pe o dara pẹlu awọn ọmọde nigbati o ṣe ibaṣepọ rẹ.
Allen sọ pe ọmọbirin naa ngbe ni iyẹwu kanna pẹlu awọn ọmọ rẹ.

(CNN) - Lori teepu fidio kan ti o tu silẹ ni ọjọ Sundee, ọmọ ẹgbẹ Al Qaeda ti Amẹrika Adam Yahiye Gadahn kọ iwe-aṣẹ ọmọ ilu Amẹrika rẹ silẹ, ba iwe irinna rẹ jẹ ati tọka si irin-ajo Alakoso AMẸRIKA Bush ti n bọ si Aarin Ila-oorun. "Amẹrika jihadist" Adam Gadahn, akọkọ lati California, ni fidio ti a tu silẹ ni Oṣu Kẹsan 2006. Teepu 50-iṣẹju - ti akole "Ipe si Ifiweranṣẹ ati Ironupiwada" - ti tu silẹ nipasẹ As Sahab, apakan iṣelọpọ fidio ti al Qaeda ati pe a pese si nipasẹ www.LauraMansfield.com, oju opo wẹẹbu CNN ti o ṣe itupalẹ ipanilaya. Ninu rẹ, Gadahn kọ ọmọ ilu rẹ silẹ lati ṣe atako ẹwọn ti Sheikh Omar Abdul Rahman, aṣaaju Musulumi Egypt afọju ti o n ṣiṣẹ idajọ igbesi aye fun ipa rẹ ninu ikọlu 1993 lori Ile-iṣẹ Iṣowo Agbaye; ati John Walker Lindh, American Taliban ti o mu ni Afiganisitani ni 2001, ati awọn miiran. Gadahn ṣe afihan iwe irinna rẹ si kamẹra, o ya ni idaji o sọ pe, "Maṣe ni itara pupọ - Emi ko nilo lati rin irin-ajo lọnakọna." Botilẹjẹpe Gadahn sọrọ pupọ julọ ni Gẹẹsi, o tọka si Bush - ẹniti yoo rin irin-ajo ni ọsẹ yii si Aarin Ila-oorun - nikan ni Arabic. “A gbe ẹbẹ kan ni kiakia si awọn arakunrin mujahedin wa ni Palestine Musulumi, ile larubawa ni pataki, ati agbegbe ni gbogbogbo, lati mura silẹ lati gba apanirun crusader Bush ni abẹwo rẹ si Palestine Musulumi ati ile larubawa ti o gba ni ibẹrẹ Oṣu Kini,” o sọ. "Wọn yẹ ki o gba u kii ṣe pẹlu awọn Roses ati iyìn, ṣugbọn pẹlu awọn bombu ati awọn ẹgẹ-booby." Fidio naa tun tọka si Apejọ Annapolis, ti o fihan pe o ti ṣejade lẹhin Oṣu kọkanla ọjọ 27 to kọja, nigbati apejọ naa waye. Agbẹnusọ Igbimọ Aabo Orilẹ-ede Gordon Johndroe sọ pe Alakoso AMẸRIKA kii yoo ni idiwọ. "Awọn asọye rẹ jẹ itọkasi ti imọran al Qaeda ti ko funni nkankan bikoṣe iku ati iwa-ipa,” Johndroe sọ fun CNN ninu ọrọ kikọ kan. "Aare Bush yoo rin irin-ajo lọ si agbegbe naa lati duro pẹlu awọn ijọba ti o niiṣe ti o fẹ ominira ati idajọ fun awọn eniyan wọn." Ara-ẹni-polongo ararẹ Amẹrika jihadist, ti a tun mọ si Azzam the American, wa lori Akojọ Awọn Fẹ julọ ti FBI, pẹlu ẹsan ti o to $ 1 million fun alaye ti o yori si imudani rẹ. A fi ẹsun Gadahn ni ọdun 2006 lori awọn ẹsun ti iṣọtẹ ati fifun atilẹyin ohun elo fun ipanilaya, Amẹrika akọkọ ti o fi ẹsun iṣọtẹ lati igba Ogun Agbaye II. Gadahn, ti o dagba ni igberiko California, gba Islam ni aarin awọn ọdun 1990 o si lọ si Pakistan. Lati Oṣu Kẹwa ọdun 2004 o ti farahan ni o kere ju awọn fidio al Qaeda mẹjọ ninu eyiti o sọrọ ni Gẹẹsi ati yìn nẹtiwọọki apanilaya. Imeeli si ọrẹ kan.

Adam Gadahn ninu teepu fidio omije iwe irinna AMẸRIKA, sọrọ ni Arabic ati Gẹẹsi.
Teepu ti tu silẹ nipasẹ As Sahab, apakan iṣelọpọ fidio ti al Qaeda.
Ni akọkọ lati California, Gadahn sọrọ nipa irin ajo ti Bush ti n bọ si Aarin Ila-oorun.
Gadahn wa lori Atokọ Ti o fẹ julọ ti FBI pẹlu ẹsan $1 million fun alaye.

WASHINGTON (CNN) - Lakoko idibo Alakoso ọdun 1960, Theodore Sorensen ṣe iranlọwọ lẹhinna-Sen. John F. Kennedy ṣe agbekalẹ ọrọ kan ti n sọrọ nipa ẹsin Katoliki Kennedy ati iyapa laarin ijo ati ipinle. Nígbà yẹn lọ́hùn-ún, ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń béèrè bóyá Kẹ́ńdíà tó máa wá di ààrẹ Roman Kátólíìkì àkọ́kọ́ ní orílẹ̀-èdè náà, ni Ṣọ́ọ̀ṣì Kátólíìkì máa nípa lórí rẹ̀. Theodore Sorensen ṣe iranlọwọ lati kọ ọrọ John F. Kennedy ti 1960 lori Catholicism. Nigbati on soro si CNN Oluyanju Oselu Alakoso Bill Schneider, Sorensen jiroro ọrọ olokiki Kennedy ti 1960 ati fiwewe si ọrọ lori igbagbọ ninu iṣelu ti a firanṣẹ ni Ọjọbọ nipasẹ oludije Alakoso Republican Mitt Romney, ẹniti yoo jẹ Mormon akọkọ ni White House ti o ba yan. Ibeere: Njẹ ọrọ Kennedy 1960 gba o ni ipo Aare? Sorensen: O dara, o han gedegbe ko padanu rẹ, tabi ko gba orilẹ-ede naa laaye kuro ninu eegun anti-Catholicism. Awọn mail ikorira tun dà sinu ọfiisi rẹ. Awọn ami yiyan ti o buruju ni a tun rii lori itọpa ipolongo, ati, nitootọ, ni Ọjọ Idibo. Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí kan tí Yunifásítì Michigan kan ṣe, ọ̀pọ̀ èèyàn ló dìbò lòdì sí Kennedy nítorí ẹ̀sìn rẹ̀ ju ìdí èyíkéyìí mìíràn lọ. Síbẹ̀síbẹ̀, ọ̀rọ̀ náà, tí ó jẹ́ ìgbòkègbodò orílẹ̀-èdè, tí ó sì tún máa ń polongo rẹ̀ ní gbogbo ìgbà, dájúdájú, ó mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ májèlé náà jáde kúrò nínú ọ̀ràn atako ẹ̀sìn Kátólíìkì ó sì fi gbogbo àwọn ènìyàn onílàákàyè lọ́kàn balẹ̀. Wo Sorensen jiroro idi ti Kennedy fi sọ ọrọ rẹ ». Q. Njẹ Aare Kennedy ti sọ ọrọ Romney fun ni Ojobo? Sorensen: Bẹẹkọ. Ipo Ọgbẹni Romney lori ọpọlọpọ awọn ọran ni o yatọ pupọ ju ti JFK lọ. JFK fẹ lati ni wahala ni pataki pe o gbagbọ ninu ipinya laarin ile ijọsin ati ipinlẹ. Ó gbà pé kò sẹ́ni tó gbọ́dọ̀ ṣàníyàn nípa bíṣọ́ọ̀bù Kátólíìkì tàbí Kádínà kan tó ń sọ fún òun gẹ́gẹ́ bí ààrẹ, àti pé òmìnira ẹ̀sìn tún kan òmìnira fún àwọn tó bá lọ sí ṣọ́ọ̀ṣì èyíkéyìí tàbí kí wọ́n má lọ sí ṣọ́ọ̀ṣì kankan rárá. Nitorinaa, Romney tẹnumọ ipa ti ẹsin ni igbesi aye gbogbogbo ju ti JFK ṣe tabi yoo ni. Ibeere. Sorensen: Bẹẹni, o ṣe. Na nugbo tọn, Romney mọdọ dandannu na whẹwhinwhẹ́n delẹ nado basi zẹẹmẹ pọndohlan etọn titi tọn gando Jesu Klisti go. Kennedy sọ pe, gẹgẹbi o ṣe akiyesi, awọn iwo ti ara ẹni nipa ẹsin jẹ iṣowo rẹ patapata kii ṣe iṣowo awọn eniyan Amẹrika. Q. Romney sọ ọrọ naa “ominira nilo ẹsin gẹgẹ bi ẹsin ṣe nilo ominira.” Ṣe o ro pe Kennedy yoo ti gba pẹlu iyẹn? Sorensen: Emi ko ro pe ẹnikẹni yoo koo gidigidi pẹlu ti o. Diẹ ninu awọn ila wa ninu ọrọ Romney ti o sọ ọrọ Kennedy naa. Gẹ́gẹ́ bí òǹkọ̀wé arúgbó kan, èmi yóò kí Ọ̀gbẹ́ni Romney. O je kan lẹwa ti o dara ọrọ. Mo ro pe o fi ọwọ kan gbogbo awọn ipilẹ ti o fẹ lati fi ọwọ kan. Q. Romney jiroro lori awọn iwo rẹ nipa Jesu Kristi, nkan ti Kennedy yẹra fun. Kí nìdí tí Kennedy fi yẹra fún jíjíròrò àwọn èrò ẹ̀sìn rẹ̀? Sorensen: Nitoripe [Kennedy] bẹrẹ ọrọ naa nipa sisọ awọn igbagbọ ẹsin ikọkọ rẹ - ibatan rẹ pẹlu Ọlọrun tabi Jesu Kristi tabi ohunkohun miiran - kii ṣe ọrọ ti ijiroro ni gbangba. Ko ro pe idibo yẹ ki o da lori - gẹgẹbi o ti sọ, kii ṣe iru ile ijọsin ti mo gbagbọ, ibeere naa ni iru orilẹ-ede wo ni mo gbagbọ. Q. Ọrọ Kennedy ni ọdun 1960 ni a wo bi ẹni ti o ṣaṣeyọri. Ṣe o ro pe o ṣee ṣe ki a wo ọrọ Romney bi aṣeyọri bi? Sorensen: Mo ro bẹ. Emi ko ro pe o yẹ ki o kọ Ọgbẹni Romney ni ipo Aare nitori ẹsin rẹ. Gẹgẹ bi Emi ko ro pe o yẹ ki o sẹ Senator [Barack] Obama nitori iran rẹ. Tabi ki Iyaafin [Hillary] Clinton yẹ ki o sẹ ni ipo Alakoso nitori akọ-abo rẹ. Orile-ede yii wa ninu wahala nla, wahala nla, ati pe awọn ara ilu ti o ni ironu nitootọ yoo pinnu ọkan wọn da lori awọn ọran pataki ti o dojukọ orilẹ-ede naa ati awọn agbara pataki ti awọn oludije kii ṣe lori iru awọn idanwo lasan bii ẹsin, ije, tabi abo. Imeeli si ọrẹ kan.

Ted Sorensen ṣe iranlọwọ lati kọ ọrọ Kennedy ni ọdun 1960 lori Roman Catholicism.
Ireti GOP Alakoso Mitt Romney sọ ọrọ lori igbagbọ ninu iṣelu.
Kennedy, Awọn iwo Romney lori ẹsin yatọ pupọ, Sorensen sọ.
Sorensen sọ pe Kennedy wo ẹsin bi diẹ sii ti ọrọ ikọkọ.

(CNN) - Boeing 777 jẹ ipilẹ akọkọ ti ọpọlọpọ awọn ọkọ oju-ofurufu gigun gigun ati pe ko ni ipa ninu ijamba apaniyan lakoko itan iṣẹ rẹ. Awọn atukọ ofurufu British Airways fò Royal Standard lati inu ọkọ ofurufu ti ọkọ ofurufu Boeing 777. Ọkọ ofurufu naa kọkọ wọ iṣẹ ni Oṣu Kẹfa ọjọ 7, ọdun 1995, pẹlu diẹ sii ju awọn olupese 900 lati awọn orilẹ-ede 17 ti o wa papọ lati pese diẹ sii ju awọn ẹya miliọnu mẹta ti o nilo ninu ikole rẹ, ni ibamu si oju opo wẹẹbu Boeing. Lati ọkọ ofurufu ibẹrẹ rẹ, Boeing ti fa idile 777 si awọn awoṣe ero-ọkọ iṣowo marun ati ẹya ẹru, ni apapọ ṣiṣe diẹ sii ju awọn ọkọ ofurufu miliọnu meji lọ. Awọn ijoko ọkọ ofurufu laarin 301 ati 368 awọn arinrin-ajo ni iṣeto-kilasi mẹta ati pe o le fo awọn ijinna to awọn ibuso 17,500. 777 naa tun ti gba ọpọlọpọ awọn ẹbun apẹrẹ, bakannaa ṣeto nọmba awọn igbasilẹ ati awọn akọkọ. Ni Oṣu kọkanla ọjọ 9 ati ọjọ 10, ọdun 2005, Boeing 777-200LR Worldliner ṣeto igbasilẹ agbaye tuntun fun irin-ajo ijinna ti kii ṣe iduro nipasẹ ọkọ ofurufu ti iṣowo. 777-200LR ṣeto aaye igbasilẹ ti 21,601 km lori ọna ti n rin irin-ajo ila-oorun lati Ilu Họngi Kọngi si London Heathrow. Ọkọ ofurufu naa gba awọn wakati 22 ati iṣẹju 42. Awọn aṣeyọri naa jẹ idanimọ nipasẹ Ẹgbẹ Aeronautics ti Orilẹ-ede AMẸRIKA, Federation Aeronautique Internationale ati Guinness Book of Records. Federation eéronautique Internationale mọ Boeing 777 ni Oṣu Kẹrin ọdun 1997 fun iyọrisi iyara ati igbasilẹ ijinna fun awọn ọkọ ofurufu ni iwọn ati kilasi rẹ. Oju opo wẹẹbu Boeing nperare pe 777 ṣeto igbasilẹ “Great Circle Distance Laisi Ibalẹ”, ti o rin irin-ajo 20,044 km, ati pe o ṣeto igbasilẹ fun “Speed Around the World, Eastbound,” rin irin-ajo ni iwọn iyara ti 889 km fun wakati kan. Gẹgẹbi Boeing, ọkọ ofurufu naa de awọn ifijiṣẹ 500 nipasẹ ọdun 2005 - yiyara ju eyikeyi ọkọ ofurufu iṣowo ibeji miiran ninu itan-akọọlẹ. Boeing gberaga lori jia ibalẹ 777, eyiti o sọ pe o jẹ eyiti o tobi julọ ti a dapọ mọ ọkọ ofurufu ti iṣowo kan. Jia ibalẹ akọkọ kọọkan ni ibamu pẹlu awọn kẹkẹ mẹfa, lakoko ti jia imu ni meji. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọkọ ofurufu Boeing 777 kọkọ wọ iṣẹ ni Oṣu Kẹfa ọjọ 7, Ọdun 1995.
Ọkọ ofurufu AMẸRIKA akọkọ (FAA) fọwọsi fun awọn iṣẹ ẹrọ twin-ibiti o gbooro sii.
Awọn onise-ẹrọ ti a ṣe apẹrẹ, ti itanna ti ṣaju awọn 777 ni lilo awọn kọmputa.
Ni ọdun 2005, Boeing 777 ṣeto igbasilẹ agbaye tuntun fun irin-ajo ijinna ti kii ṣe iduro.

PARIS, France (CNN) - Apejọ awọn oluranlọwọ pataki kan lati gbe owo fun awọn ara ilu Palestine ti kọja awọn ireti, pẹlu awọn oluranlọwọ ti ṣe adehun $ 7.4 bilionu lati ṣe iranlọwọ lati kọ ipinlẹ iwode kan, awọn oluṣeto sọ ni Ọjọ Aarọ. Nicolas Sarkoxy ti Faranse, ni apa osi, ṣe itẹwọgba Tony Blair ati adari Palestine Mahmoud Abbas ni ọjọ Mọndee. Awọn aṣoju miiran ni ipade Paris n funni ni iranlọwọ ni iru, gẹgẹbi International Monetary Fund, eyiti o sọ pe yoo pese ibojuwo ti awọn atunṣe ileri ti awọn ara ilu Palestine lati ṣe idaniloju awọn oluranlọwọ pe owo wọn yoo lo daradara. Prime Minister ti Palestine Salam Fayyad pe ijẹri owo ni “idibo ti igbẹkẹle” ninu awọn ara ilu Palestine. Prime Minister ti Ilu Gẹẹsi tẹlẹ Tony Blair sọ pe atilẹyin awọn oluranlọwọ nilo lati san pada ni awọn oṣu to n bọ pẹlu awọn igbesẹ lati ṣẹda ipinnu pipẹ. “Ni awọn oṣu diẹ ti n bọ, a ni lati ṣafihan agbara wa fun eniyan lati ṣe iyatọ lori ilẹ,” Blair sọ, ẹniti o ṣe apejọ apejọ naa ni ipa tuntun rẹ bi aṣoju fun eyiti a pe ni Aarin Ila-oorun Quartet ti United Nations, United States, European Union ati Russia. Apejọ Paris ṣe idojukọ lori awọn pataki igba kukuru fun awọn ara ilu Palestine, ati Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy sọ pe iyẹn pẹlu pese atilẹyin lẹsẹkẹsẹ fun awọn eniyan Palestine - ni pataki awọn ti ngbe ni Gasa - ati imuduro eto-ọrọ ilu Palestine. Wo Jim Bittermann ti CNN ṣe alaye awọn ipinnu apejọ naa ». O tẹle lori awọn igigirisẹ ti awọn ijiroro alafia ti oṣu to kọja ni AMẸRIKA ninu eyiti awọn oludari Israeli ati Palestine ti bura lati ṣe adehun adehun adehun ipo-ipari nipasẹ opin 2008. Alakoso Faranse Nicolas Sarkozy sọ pe Faranse yoo funni $ 300 million, ati pe Amẹrika nireti lati ṣe adehun diẹ sii ju $ 500 million. Aarin si ibeere ti awọn ara ilu Palestine fun iranlọwọ jẹ eto atunṣe ọdun mẹta ti awọn ara ilu Palestine pese fun apejọ naa. Eto naa, eyiti o ni wiwa 2008 si 2010, awọn ile-iṣẹ lori idagbasoke eto-ọrọ ati atunṣe ijọba. Banki Agbaye yìn eto naa, ti o pe ni "igbiyanju ti o ni ileri" lati sopọ mọ ṣiṣe eto imulo, iṣeto ati eto isuna. Ṣugbọn ninu ijabọ kan ti a tu silẹ ni ọjọ Mọndee, Banki Agbaye tọka si pe awọn atunṣe yoo ṣaṣeyọri ni iranlọwọ awọn ara ilu Palestine nikan ti wọn ba pẹlu iranlọwọ iranlọwọ mejeeji ati awọn iṣe Israeli. Minisita Ajeji ti Israeli Tzipi Livni sọrọ nipa gbigbe iru awọn iṣe bẹ, o sọ pe Israeli ti pinnu lati pade awọn ojuse rẹ labẹ maapu opopona Aarin Ila-oorun, paapaa nipa ariyanjiyan ariyanjiyan ti awọn ibugbe. Livni sọ pe a ti ṣe adehun pẹlu European Union lati pese ikẹkọ fun ọlọpa Palestine. Alakoso Alaṣẹ Palestine Mahmoud Abbas sọ pe awọn ara ilu Palestine ko ṣe aini ifẹ tabi ipinnu ṣugbọn awọn orisun. O ṣe ileri fun awọn oluranlọwọ pe awọn ara ilu Palestine yoo ṣiṣẹ takuntakun lati ṣẹda orilẹ-ede igbalode kan ni iṣakoso aabo rẹ. “A wa ni ipele itan loni, ati pe ayanmọ ti agbegbe wa ati alaafia da lori eyi,” Abbas sọ, ẹniti o beere apejọ naa waye. Abbas ni iṣaaju ti beere $ 5.6 bilionu ni iranlọwọ ni ọdun mẹta to nbọ. Sarkozy sọ fun apejọ naa leralera pe o jẹ “ọrẹ Israeli,” ṣugbọn o rọ ijọba Israeli lati yọ awọn ọmọ ogun kuro ni Iha iwọ-oorun Iwọ-oorun, di awọn ibugbe, tun awọn ile-iṣẹ tun ṣii ni Ila-oorun Jerusalemu ati ṣe iranlọwọ fun olugbe ti o ya sọtọ ti Gasa. Ijabọ ti Banki Agbaye ṣe alaye awọn italaya ti o dojukọ awọn igbiyanju lati sọji eto-ọrọ aje Palestine, eyiti o ti fẹrẹ gbarale patapata lori iranlọwọ ajeji. Alaṣẹ Palestine jẹ agbanisiṣẹ ti o tobi julọ fun awọn eniyan rẹ, bi awọn iṣẹ aladani ti gbẹ. Banki Agbaye sọ pe owo-iṣẹ fun awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ti gbogbo eniyan ni o fẹrẹ to idaji awọn inawo ijọba. Pẹlu idoko-owo ti gbogbo eniyan ti fẹrẹ dẹkun, Banki Agbaye sọ pe, o fẹrẹ to gbogbo awọn owo ijọba ni ọdun meji sẹhin ni a ti lo lati san owo osu ati bo awọn idiyele iṣẹ. Awọn oṣiṣẹ tun ti lọ soke ni awọn apa ilera ati eto-ẹkọ, Banki Agbaye sọ pe, nlọ owo kekere fun awọn oogun, awọn ipese iṣoogun, ẹkọ ati awọn ohun elo ẹkọ, ati itọju gbogbogbo. Banki Agbaye sọ pe awọn atunṣe yoo ṣaṣeyọri nikan ti wọn ba pẹlu Gasa, nibiti 40 ogorun ti olugbe Palestine ngbe. Gasa ti jẹ koko-ọrọ si ijakadi jakejado lati igba ti Hamas ti gba agbara ni Oṣu Karun; Awọn aala rẹ ti wa ni pipade, awọn agbewọle epo ti wa ni ihamọ, ati pe awọn opin ti o muna wa lori gbogbo awọn ẹru ti a ko wọle. Ijabọ ti Banki Agbaye sọ pe “Iwọle ti n tẹsiwaju ti awọn ẹru omoniyan ti dinku ipa ti awọn pipade lori olugbe Gasa, ṣugbọn ko to lati ṣe aiṣedeede isubu ti eka aladani nibẹ,” Iroyin Banki Agbaye sọ. Alainiṣẹ kọja awọn agbegbe ilu Palestine duro ni isunmọ 23 ogorun, Banki Agbaye sọ, ṣugbọn ni Gasa, ida 33 ti olugbe ko ni iṣẹ kan. O sọ asọtẹlẹ pe awọn isiro yoo dide ti awọn ihamọ naa ba tẹsiwaju. Ijabọ kan ni Ọjọ Aarọ lati Eto Idagbasoke UN ṣe afihan awọn igara lori awọn iṣowo Palestine aladani, pataki ni Gasa, nibiti o ti sọ pe aladani “wa ni etibebe iparun laisi aaye fun imularada” ayafi ti awọn ihamọ Israeli ba gbe soke. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Jim Bittermann ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Awọn oluranlọwọ ṣe adehun $ 7.4 bilionu lati ṣe iranlọwọ lati kọ ipinlẹ Palestine kan.
TITUN: IMF nfunni lati ṣe atẹle awọn atunṣe ileri ti awọn ara ilu Palestine.
Awọn oluṣeto apejọ iranlọwọ ti Palestine yinyin iṣẹlẹ bi ibẹrẹ tuntun.
Tony Blair sọ pe awọn oluranlọwọ nilo lati san pada pẹlu awọn igbesẹ lati ṣẹda ipinnu pipẹ.

WASHINGTON (CNN) - Aṣoju Tom Lantos, Alaga Democratic ti Igbimọ Ile-igbimọ lori Ajeji Ilu, ku ni ọjọ Mọndee nitori awọn ilolu lati akàn, ọfiisi rẹ sọ. Lantos jẹ ọdun 80. Aṣoju Tom Lantos ṣe aṣoju agbegbe Ariwa California rẹ fun awọn akoko 14. O ku ni Ile-iṣẹ Iṣoogun Naval ti Orilẹ-ede ni Bethesda, Maryland, ti o yika nipasẹ iyawo rẹ, Annette, awọn ọmọbirin Annette ati Katirina ati ọpọlọpọ awọn ọmọ-ọmọ 18 rẹ ati awọn ọmọ-ọmọ nla meji, ni ibamu si ọfiisi rẹ. Igbesi aye Lantos jẹ “itumọ nipasẹ igboya, ireti, ati ifarabalẹ ailopin si awọn ilana rẹ ati si idile rẹ,” iyawo rẹ, Annette, ololufẹ igba ewe rẹ, sọ ninu alaye kan ti Ile Awọn Aṣoju ti tu silẹ. Akowe ti Ipinle Condoleezza Rice sọ ni Ọjọ Aarọ pe “o jẹ ibanujẹ pupọ” nipasẹ iku “ọrẹ, ọrẹ ọwọn.” O pe e ni "akọni Amẹrika otitọ kan" ati "Nkan otitọ." “Oun yoo jẹ looto, o padanu gaan,” o sọ. Rice ṣapejuwe Lantos gẹgẹbi “iṣapẹẹrẹ ohun ti o tumọ lati ni ominira ti ẹnikan sẹ ati lẹhinna lati wa ati lati tẹnumọ pe Amẹrika duro fun itankale awọn anfani ti ominira ati aisiki si awọn miiran.” Lantos, ẹniti o nṣe iranṣẹ akoko 14th rẹ ni Ile, ni ayẹwo pẹlu akàn esophageal ni Oṣu Kejila. O kede ni oṣu to kọja pe oun kii yoo wa igba tuntun. "O jẹ ni Amẹrika nikan ni olula ti ko ni owo ti Bibajẹ ati onija kan ni ipamo anti-Nazi le ti gba ẹkọ kan, gbe idile kan ati ki o ni anfani lati ṣiṣẹsin awọn ọdun mẹta to koja ti igbesi aye rẹ gẹgẹbi ọmọ ẹgbẹ ti Ile asofin ijoba," Lantos sọ ninu ọrọ kan ni akoko naa. "Emi kii yoo ni anfani lati ṣe afihan ni kikun imọ-ọpẹ mi ti o jinlẹ si orilẹ-ede nla yii." Wo Alakoso Oloye Alagba Harry Reid ranti Lantos ». Aṣofin nikan ni iyokù Bibajẹ ti o ti ṣiṣẹ ni Ile asofin ijoba. Lantos ti ara ilu Hungarian wa si Amẹrika ni ọdun 1947 lẹhin ti o yege ibudó ti a fi agbara mu ni ile-ibile rẹ ti Nazi. O sa asala ati pe o wa ni aabo ni ile aabo Budapest ti a ṣeto nipasẹ aṣoju ijọba ilu Sweden Raoul Wallenberg, ẹniti o gbawọ fun fifipamọ awọn ẹgbẹẹgbẹrun awọn Juu Hungarian pamọ lakoko Ogun Agbaye II. Ó dé orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lẹ́yìn tí wọ́n fún un ní ẹ̀kọ́ ẹ̀kọ́ ẹ̀kọ́ láti kẹ́kọ̀ọ́, ní ìbámu pẹ̀lú ìkànnì àjọlò rẹ̀. O gba oye oye ati oye titunto si ni eto-ọrọ aje lati University of Washington ni Seattle ati lẹhinna gba oye dokita ninu eto-ọrọ aje lati University of California, Berkeley, aaye naa sọ. Gẹgẹbi aṣofin, Lantos jẹ agbawi ẹtọ eniyan ti o ni ita gbangba. O ṣe atilẹyin ipinnu igbimọ ile-igbimọ 2002 ti o fun ni aṣẹ fun Alakoso Bush lati ṣe ifilọlẹ ikọlu Iraq ṣugbọn nigbamii di alariwisi atako ti rogbodiyan naa. O jẹ tuntun ti diẹ sii ju awọn ọmọ ẹgbẹ mejila lati kede awọn ero lati lọ kuro ni Ile ni opin ọdun, pupọ julọ wọn jẹ Oloṣelu ijọba olominira. Agbegbe San Francisco-agbegbe rẹ jẹ Democratic ti o lagbara, ati pe o gba idibo pẹlu diẹ ẹ sii ju idamẹta mẹta ti idibo ni ọdun 2006. "Alakoso Lantos yoo wa ni iranti bi ọkunrin ti o ni ẹtọ ti ko wọpọ ati idaniloju iwa otitọ - ati ọmọ-ọdọ ti gbogbo eniyan ti ko ni irẹwẹsi ninu ilepa rẹ ti o dara julọ, ominira ati diẹ sii ti ẹsin ni ile-igbimọ ijọba ti Missouri ni alaye ti ile-igbimọ Republikani Roy. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Akowe ti ipinlẹ pe Aṣoju Tom Lantos “akọni Amẹrika tootọ kan”
Lantos jẹ iyokù Bibajẹ nikan lati ṣiṣẹ ni Ile asofin ijoba.
Ile asofin California ṣe afihan ni oṣu to kọja pe o n jiya lati akàn.
Lantos ti sọ pe oun kii yoo wa atundi ibo si akoko 15th ni Ile.

BAGHDAD, Iraaki (CNN) - Gbogbo awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti ni idinamọ lati ilu Shiite pupọ julọ ti Amara PANA lẹhin awọn bombu ọkọ ayọkẹlẹ mẹta ti ya nipasẹ agbegbe ọja kan, ti o pa eniyan 27 o kere ju ati pe o gbọgbẹ 151, awọn oṣiṣẹ sọ. Awọn ara ilu Iraqi pejọ ni aaye ti bombu ọkọ ayọkẹlẹ kan ni ilu Amara ni Ọjọbọ. Awọn ikọlu naa ṣubu ni isunmọ isunmọ ni agbegbe iṣowo kan ni aarin aarin Amara, olu-ilu agbegbe ti agbegbe Maysan ati ilu kan ti o ti jẹ aaye ti ija laarin awọn ẹgbẹ Shiite orogun. Baghdad tun kọlu nipasẹ iwa-ipa ni Ọjọbọ. bombu ọkọ ayọkẹlẹ kan ti o wa nibẹ pa awọn ara ilu Iraqi marun ati ki o ṣe ipalara 15 miiran, oṣiṣẹ ile-iṣẹ ti inu ilohunsoke kan sọ fun CNN. Iṣẹlẹ naa waye ni apakan Kristiani ti agbegbe Shiite Titun Baghdad pupọ julọ. Maj. Gen Abdul Karim Khalaf, ori ti Ile-iṣẹ Aṣẹ ti Orilẹ-ede ti Ile-iṣẹ Inu ilohunsoke, jẹrisi awọn eeyan ti o ku ninu bombu Amara. Oun ati igbimọ kan ti lọ si Amara lati ṣe iwadii iṣẹlẹ naa. O ni ile ise iranse naa ti le oga olopaa ilu naa leyin ikọlu naa. Maysan Gov. Adil Muhawdar Radhi kede idinamọ ọkọ, eyiti o sọ pe yoo wa ni ipo nipasẹ Ọjọbọ. O sọ pe awọn afikun aabo ni a ti fi sii ni ilu naa. Bọ́ǹbù àkọ́kọ́, nínú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kan tí wọ́n gbé sí àgbègbè kan tí wọ́n ti ń ṣòwò, gbiná ní nǹkan bí aago mẹ́sàn-án òwúrọ̀ Bí àwọn tó ń wòye ṣe ń kóra jọ, ìkejì bú sẹ́gbẹ̀ẹ́ǹtì kan tó wà nítòsí ní ìṣẹ́jú díẹ̀ lẹ́yìn náà. O tẹle pẹlu bombu kẹta ninu gareji iṣẹju diẹ lẹhin iyẹn. Awọn ọkọ alaisan ati awọn ọlọpa sare si ibi iṣẹlẹ naa. Awọn aworan iroyin fihan awọn ọkọ ayọkẹlẹ sisun ati ẹfin dudu, ati awọn aṣọ ti awọn olufaragba ti tuka lẹba awọn adagun ẹjẹ. Tẹlifisiọnu ipinlẹ Iraqi fihan awọn ile-iwosan ti o kun fun eniyan. Al-Forat, ile-iṣẹ TV Iraqi kan ti o somọ pẹlu Igbimọ Islam ti o ga julọ ti ẹgbẹ oselu Iraq, royin pe pupọ julọ awọn ti o farapa jẹ awọn obinrin ati awọn ọmọde. Prime Minister Nuri al-Maliki, ninu ọrọ kan, tako ikọlu naa. "Ifojusi ti awọn ara ilu ti ko ni ihamọra loni ni awọn ọja ti ilu Amara nipasẹ awọn bombu ọkọ ayọkẹlẹ - ti o jẹ oruka miiran ninu pq ti rikisi lodi si awọn eniyan Iraqi ti o ni ifọkansi lati ṣe idamu aabo ati iduroṣinṣin ni agbegbe yii," eyiti o sọ pe o farada iwa ika labẹ ijọba Saddam Hussein. Maysan, eyiti o ni aala Iran, ti wa labẹ iṣakoso aabo Iraqi pupọ ni ọdun yii lẹhin iṣakoso ti o ti gbe lati ọdọ ologun Ilu Gẹẹsi. A ko mọ lẹsẹkẹsẹ ẹni ti o ni iduro fun awọn bugbamu, ṣugbọn iwa-ipa jẹ olurannileti ti ija lile laarin Ẹgbẹ ọmọ ogun Mehdi --ogun ti alufaa Shiite alatako-Amẹrika Muqtada al-Sadr - ati Badr Brigade, awọn ologun ti SICI, eyiti o da awọn ikọlu naa lẹbi ati jẹbi “Saddamists ati Takfiris.” Awọn agbeka meji naa jẹ awọn abanidije kikoro ati pe wọn ti wa ni aarin awọn ija agbara agbegbe ni awọn agbegbe gusu Iraaki ati awọn agbegbe Shiite miiran. Ẹ wo bí àwọn ẹgbẹ́ Shiite ṣe ń jà fún agbára » . Ilu Gẹẹsi, eyiti o wa ni aṣẹ guusu lati igba ti ogun Iraqi ti bẹrẹ, ti n ṣiṣẹ lati yọ awọn ọmọ ogun rẹ kuro ni agbegbe naa, eyiti, laibikita iwa-ipa tuntun yii, nigbagbogbo jẹ iduroṣinṣin diẹ sii ju Baghdad ati awọn agbegbe ita miiran. Ile-iṣẹ Aabo ti Ilu Gẹẹsi sọ ni Ọjọ PANA pe ologun ti Ilu Gẹẹsi yoo gbe iṣakoso aabo ti agbegbe gusu ti Basra si awọn ologun Iraqi ni ọjọ Sundee. Ali al-Dabbagh, agbẹnusọ ijọba ti Iraq, jẹrisi ọjọ naa o sọ pe awọn ikọlu Maysan kii yoo ni ipa lori ifisilẹ naa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Jomana Karadsheh ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Gbogbo awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti a fi ofin de ni ilu Amara nipasẹ Ọjọbọ, gomina agbegbe sọ.
Nọmba awọn iku tẹsiwaju lati dide bi Ile-iṣẹ Inu ilohunsoke ṣe ijabọ 151 ti o farapa.
Awọn iroyin tẹlifisiọnu ti ijọba pe ọpọlọpọ awọn ti o farapa jẹ awọn obinrin, awọn ọmọde.
Amara ti jẹ ibi ija laarin awọn ẹgbẹ Shiite orogun ti n dije fun agbara.

(CNN) – Kẹ́ńyà ti jẹ́ olókìkí gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára àwọn orílẹ̀-èdè tó dúró sán-ún jù lọ ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà láti ìgbà tí wọ́n ti gba òmìnira kúrò lọ́wọ́ UK ní 1963. Àwọn olùgbé ibi ìpakúpa Mathare ní Nairobi ń pariwo sí àwọn aláfojúsùn nígbà ìforígbárí oníwà ipá. Ṣugbọn ile-iṣẹ irin-ajo ti o ni ariwo, idagbasoke eto-ọrọ aje ti o wuyi - lọwọlọwọ ni ida mẹfa ninu ọdun ni ibamu si The Economist - ati awọn ewadun ti alaafia ni agbegbe kan ti rogbodiyan ti bajẹ ti ṣe iranṣẹ lati paarọ osi ni ibigbogbo, iwa-ipa iwa-ipa ati ibajẹ ati awọn aapọn eya ti o rọ. Awọn iwe ifowopamosi ẹya wa ni okun sii ju idanimọ orilẹ-ede ni Kenya, pẹlu awọn eniyan miliọnu 36 ti orilẹ-ede ti o sọ ifaramọ si awọn ẹya oriṣiriṣi 40. Idibo ti o waye ni ọsẹ to kọja ni o taki Aare alade Mwai Kibaki, ọmọ ẹgbẹ kan ti ẹya Kikuyu ti Kenya, lodi si adari alatako Raila Odinga ti ẹya Luo. Kikuyu jẹ nipa 22 ogorun ti awọn olugbe Kenya. Pupọ ti o wa lati awọn oke-nla aringbungbun Kenya, Kikuyu ti lo agbara eto-aje ati iṣelu to lagbara laarin orilẹ-ede naa. Olori akọkọ lẹhin ominira Kenya, Jomo Kenyatta, ààrẹ lati ọdun 1964 titi di ọdun 1978, jẹ Kikuyu kan. Kibaki, minisita ijọba kan lati 1965 titi o fi gba agbara bi olori ti Party of Unity Unity ni awọn idibo ni ọdun marun sẹhin, tun gbadun atilẹyin ti arọpo Kenyatta, Daniel Arap Moi, ọmọ ẹgbẹ ti ẹya Kalenjin ti o ṣe ijọba Kenya fun ọdun 24 lati ọdun 1978 si 2002. Luo jẹ ni ayika 13 ogorun ti olugbe, pupọ julọ ni orilẹ-ede. Ṣugbọn wọn tun ṣe agbegbe ti o ni iwọn ni diẹ ninu awọn ibi-itọju olokiki julọ ni Ilu Nairobi, gẹgẹbi ilu nla ti Kibera nibiti Odinga ti gbadun atilẹyin to lagbara ati nibiti diẹ ninu iwa-ipa ti o lagbara julọ ti ọsẹ yii ti waye. Odinga ti Orange Democratic Movement tun ni atilẹyin nipasẹ ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ ti ẹya Luhya, ẹgbẹ ẹlẹẹkeji ni Kenya, lẹhin Odinga ṣe ileri lati sọ Luhya aṣaaju igbakeji rẹ ti wọn ba dibo yan. Iwa-ipa ti ọsẹ yii wa bi awọn oṣiṣẹ idibo ṣe kede iṣẹgun fun Kibaki pẹlu ida 51.3 si ida 48.7 fun Odinga ninu ibo aarẹ to sunmọ julọ ninu itan idibo Kenya. Ṣugbọn abajade ti jẹ ibeere nipasẹ awọn alafojusi idibo kariaye, ti n sọ ọjọ iwaju iṣelu orilẹ-ede naa sinu iyemeji. Aṣeyọri idibo akọkọ Kibaki ni ọdun 2002 - ti a kede ni ominira ati ododo nipasẹ awọn alafojusi kariaye -- ni a yìn ni akoko yẹn gẹgẹbi igbesẹ siwaju fun ijọba tiwantiwa Kenya. Bibẹẹkọ, akoko rẹ ti ni idinamọ nipasẹ awọn ẹsun ti ibajẹ ati alọmọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn olugbe Kenya 36 milionu jẹ eyiti o to awọn ẹgbẹ ẹya 40.
Ààrẹ Mwai Kibaki jẹ́ ti ẹ̀yà Kikuyu tó gbajúgbajà àti alágbára.
Olutaja Raila Odinga ti Luo ẹya ṣe agbekalẹ ẹgbẹ ti o ni iwọn ni iwọ-oorun, awọn ile kekere ti Nairobi.
Kẹ́ńyà ti dojú ìjà kọ ipò òṣì, ìwà ọ̀daràn oníwà ipá, ìwà ìbàjẹ́, ìforígbárí ẹ̀yà ẹ̀yà.


