LONDON, England (CNN) - Alaye ti Minisita Ajeji Ilu Faranse Bernard Kouchner pe Faranse ni lati mura silẹ fun iṣeeṣe ti ogun si Iran lori eto iparun rẹ kii ṣe ihuwasi diplomatic aṣa. Ṣugbọn lẹhinna Kouchner ko nireti rara lati jẹ ọṣẹ rirọ lori aaye diplomatic. Minisita ajeji ti Faranse Bernard Kouchner ni okiki fun apejọ nija ati aṣẹ. Ipinnu iyalẹnu lati awọn ipo Socialist si ijọba Konsafetifu Nicolas Sarkozy, oludasile ti Medicins Sans Frontiers ti nigbagbogbo koju apejọ ati aṣẹ. Akowe Gbogbogbo ti UN tẹlẹ Boutros Boutros-Ghali ni ẹẹkan pe Kouchner 'misaili ti ko ni itọsọna' ati pe ọkunrin naa tikararẹ ti mọ lati kede: “Lati yi ofin pada o ni lati ṣẹ ofin nigba miiran”. O wa ni ọdọ rẹ ọkan ninu awọn olori ti awọn ọmọ ile-iwe ti o ṣọtẹ ni France ni May 1968. Kouchner jẹ omoniyan eniyan gẹgẹbi orilẹ-ede, pẹlu ipinnu to lagbara si awọn ẹtọ eniyan. Lai ṣe deede fun ọkunrin ti Osi, o ṣe atilẹyin idasi ti AMẸRIKA ni Iraq (lakoko ti o ṣofintoto atẹle naa). Ṣugbọn o ṣe bẹ lori awọn aaye ti Saddam Hussein kiko awọn ẹtọ eniyan, kii ṣe ohun-ini rẹ ti o ṣeeṣe ti awọn ohun ija iparun. Àníyàn òun àti Ààrẹ Sarkozy fún ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn wà lẹ́yìn ìháragàgà wọn láti darapọ̀ mọ́ Gordon Brown ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ní titari tuntun kan fún ìgbésẹ̀ ní Darfur. Bernard Kouchner ko wa si ipo rẹ pẹlu eyikeyi ti aibalẹ aiṣedeede ti Alakoso Chirac tẹlẹ ti Amẹrika. Washington, eyiti o ti ṣofintoto diẹ ninu awọn ipinlẹ Yuroopu fun ailagbara wọn ni ilodi si Teheran, yoo ti ni inudidun nipasẹ ikilọ 'ṣe pataki' rẹ si Tehran. Ṣugbọn Kouchner ti o sọ ni gbangba ko ṣeeṣe lati ni idiwọ nipasẹ awọn ibẹru ti biba White House binu nigbati o ni awọn atako lati ṣe ti eto imulo AMẸRIKA. Elo ni o yẹ ki o ṣe ti awọn ọrọ rẹ lori Iran ko ṣiyeju ni ipele yii. Wọn ko fẹrẹẹ ni iwọn kanna bi irokeke Aare Chirac nigbati o tun wa ni ọfiisi lati gbẹsan pẹlu awọn ikọlu iparun si eyikeyi ipinlẹ ti a rii pe o jẹ iduro fun ikọlu apanilaya nla kan lori Faranse. Ṣugbọn gbogbo wọn jẹ nkan kan pẹlu aṣa profaili giga tuntun ti Ilu Faranse labẹ Alakoso Nicolas Sarkozy. Ọgbẹni Kouchner, fun apẹẹrẹ, di Minisita Ajeji Ilu Faranse akọkọ lati ṣabẹwo si Iraaki lati ọdun 1988, tẹnumọ pe o le jẹ ojutu iṣelu nikan si awọn iṣoro orilẹ-ede, kii ṣe ti ologun, ati fifun awọn iṣẹ Faranse gẹgẹbi alarina ati 'alagbata otitọ' laarin Sunnis, Shiites ati Kurds. Lori Iran o jẹ, ni ọna kan, o kan n ṣalaye awọn ọrọ ti Alakoso rẹ ti o sọ ni ọrọ kan ni osu to koja pe Iran ti o ni ihamọra yoo jẹ 'itẹwẹgba' ati ṣe apejuwe iduro-pipa lori eto iparun rẹ gẹgẹbi 'laiseaniani idaamu ti o ṣe pataki julọ niwaju wa loni'. Dajudaju Ọgbẹni Kouchner n jẹ ki o ye wa pe Faranse ko tun gba iwo naa ni kete ti Alakoso Chirac ti ṣalaye pe Iran ti o ni ihamọra iparun le jẹ eyiti ko ṣeeṣe. Ni tẹsiwaju lati ratchet soke awọn arosọ lori wipe irokeke ewu ati lati underline awọn West ká ipinnu lori Iran ká iparun eto Mr Kouchner ti wa ni supplementing rẹ Aare ikilo. Bẹni ko sọ pe idasi ologun si Iran ti sunmọ tabi ko ṣeeṣe. Bẹni ko ti jẹrisi pe Faranse yoo jẹ apakan ti iru igbese ologun bẹẹ. Ṣugbọn awọn mejeeji n tẹnumọ awọn eewu eyiti o n ṣajọpọ bi abajade ti brinkmanship Tehran. Boya ẹkọ ti o lagbara julọ botilẹjẹpe lati ilowosi Mr Kouchner ni itusilẹ rẹ pe iṣakoso tuntun ni Ilu Faranse kii ṣe atako-Amẹrika ti orokun - ati pe Faranse wa ninu iṣowo ti gbigbapada ipa kan ni awọn tabili diplomatic oke. Imeeli si ọrẹ kan.

Faranse FM Kouchner ti sọ fun Faranse lati mura silẹ fun seese ti ogun pẹlu Iran.
O jẹ ipinnu lati pade iyalẹnu si ijọba Konsafetifu ti Nicolas Sarkozy.
Bakannaa Minisita Ajeji Ilu Faranse akọkọ lati ṣabẹwo si Iraq lati ọdun 1988.
Oludasile ti Medicins Sans Frontiers, tun jẹ oludari ọmọ ile-iwe Faranse ni Oṣu Karun ọdun 1968.

1. "Für Elise" Bob Dylan kowe "Ko Ṣe Mi, Babe" fun Joan Baez. Kọ nipasẹ: Ludwig van Beethoven. Ti a kọ fun: Diẹ ninu awọn ọmọbirin kan le ma jẹ orukọ Elise. Ni otitọ, gẹgẹbi ọpọlọpọ awọn itan-akọọlẹ le sọ, Beethoven ko paapaa mọ Elise kan. Dipo, orin naa ni akọkọ ti akole “Bagatelle in A small” ti o da lori diẹ ninu awọn ami akiyesi ti a fi ọwọ kọ ti oniwadi Beethoven kan sọ pe o ti rii lori ẹda ti o sọnu ni bayi ti orin dì. Awọn nkan ti o ni idiju siwaju, Beethoven ni iwe afọwọkọ ti o buruju - titi di aaye ti diẹ ninu awọn ọjọgbọn ro pe orin naa ni a kọ “fun Therese,” gẹgẹ bi ninu Therese Malfatti, ọkan ninu ọpọlọpọ awọn obinrin ti o kọ igbero igbeyawo kan lati ọdọ maestro ololufẹ olokiki. 2. "Philadelphia Ominira" Kọ nipasẹ: Elton John & Bernie Taupin. Ti a kọ fun: Billie Jean King, gẹgẹ bi o ṣeun fun orin ti o fun Elton. Ati ohun ti a tracksuit o gbọdọ ti! Orin 1975 jẹ ọkan ninu awọn deba disco olokiki julọ lailai, nlọ ẹgbẹẹgbẹrun awọn alara Hustle ni iyalẹnu kini kini Billie Jean King ni lati ṣe pẹlu Philadelphia, lonakona. Yipada, orin naa jẹ itọkasi si ẹgbẹ tẹnisi pro King, Awọn Ominira Philadelphia. Ṣaaju ọdun 1968, awọn oṣere tẹnisi ni gbogbo wọn gba si “awọn ope” ati pe wọn ko ni ẹtọ lati gba owo ẹbun. Nitorinaa, ti o ko ba ni ọrọ lati ṣe atilẹyin fun ararẹ, iwọ ko le ṣere. Billie Jean King ja lodi si awọn ihamọ wọnyẹn, nikẹhin o ṣẹda Tẹnisi Ẹgbẹ Ọjọgbọn Ọjọgbọn ni ọdun 1974 ati titan tẹnisi sinu ere idaraya Ajumọṣe isanwo. 3. "Lola" Kọ nipasẹ: The Kinks 'Ray Davies. Kọ fun: A transvestite. Sugbon ibeere ni, ewo ni? Ni ibamu si Rolling Stone, "Lola" ni atilẹyin nipasẹ Candy Darling, ọmọ ẹgbẹ ti Andy Warhol ká entourage, ẹniti Ray Davies ni soki (ati cluelessly) dated. Ti o ba jẹ ọran naa, lẹhinna "Lola" jẹ ogbontarigi miiran lori igbanu orin Darling - o tun tọka si ni Lou Reed's "Rin lori Egan Egan." ("Candy wa lati inu erekusu naa / Ninu yara ẹhin o jẹ darlin gbogbo eniyan.") Ṣugbọn, ninu iwe-aye ti osise Kinks, Davies sọ itan ti o yatọ. Ó ní “Lola” ni a kọ lẹ́yìn tí ọ̀gágun ẹgbẹ́ náà ti lo ọ̀mùtí lálẹ́ kan pẹ̀lú obìnrin kan tí òjìji aago márùn-ún òjìji rẹ̀ hàn gbangba sí gbogbo ènìyàn yàtọ̀ sí òun. 4. "867-5309 / Jenny" Kọ nipa: Jim Keller (ti Tommy Tutone) ati Alex Ipe. Ti a kọ fun: Aimọ, bi awọn akọrin ti nkqwe ṣe itan ti o yatọ nipa imisi rẹ ni gbogbo igba ti wọn ba beere lọwọ wọn. Lakoko ti obinrin naa tẹsiwaju lati jẹ ohun ijinlẹ, sibẹsibẹ, nọmba foonu naa jẹ gidi pupọ. Ni otitọ, o ti n ṣe iparun lati ọdun 1982 ati pe aye ti akoko ko tii dinku nọmba awọn ipe crank. Ni ọdun 1999, awọn ẹlẹgbẹ ẹlẹgbẹ ile-ẹkọ giga Brown University Nina Clemente ati Jahanaz Mirza rii pe ni ọna lile, nigbati ile-iwe gba nọmba paṣipaarọ 867 fun eto foonu on-campus. Lẹsẹkẹsẹ, yara ti ko ni ipalara ti awọn ọmọbirin naa No.. 5309 di oofa fun gbogbo ọmọ ile-iwe giga ti o mu yó pẹlu 1980s fetish. Awọn onibara foonu miiran ti ko ni idaniloju ti jagun pẹlu awọn iṣeduro ti o ṣẹda ati ti o ni ere, gẹgẹbi ẹniti o ni 212-867-5309, ti o fi nọmba foonu rẹ silẹ fun titaja lori eBay ni 2004. Awọn iṣowo ti sunmọ $ 100,000 ṣaaju ki eBay fa ohun naa ni ibeere ti Verizon, oniwun gangan nọmba naa. 5. "Oh, Carol" Kọ nipasẹ: Neil Sedaka. Kọ fun: Carole King, nipa ti ara. Sedaka ati Ọba ti ṣe ibaṣepọ ni ṣoki ni ile-iwe giga - ifẹ Sedaka ni anfani lati wara ni aṣeyọri pẹlu “Oh, Carol,” lẹhinna oke-10 (ti o ba jẹ igbagbe diẹ) 1959 orin agbejade. Bibẹẹkọ, aṣeyọri gidi ti “Oh, Carol” wa ni awọn oṣu diẹ lẹhinna, nigbati o ni atilẹyin Ọba lati kọ atunwi kan ti o ni ẹtọ “Oh, Neil.” Ni akoko yẹn, Ọba ati ọkọ rẹ, Gerry Goffin, jẹ awọn onkọwe akọrin tuntun ti o nilo orin aladun kan. "Oh, Neil" kii ṣe iyẹn, ṣugbọn o sanwo. Lẹhin ti Sedaka ti fun ọga rẹ teepu kan ti orin naa, Ọba ati Goffin gbe awọn iṣẹ ni ile-iṣẹ orin agbejade arosọ Brill Building, nibiti duo naa tẹsiwaju lati kọ awọn olutọpa chart bi “Ṣe Iwọ yoo tun nifẹ mi ni ọla” ati “Loco-Motion.” 6. "Kii Ṣe Emi, Babe" Ti a kọ nipasẹ: Bob Dylan. Ti a kọ fun: Joan Baez, botilẹjẹpe o han gbangba pe kii ṣe ẹbun ti o dara julọ ti Dylan le ti fun u. Awọn mejeeji pade ni ọdun 1961, nigbati Baez jẹ akọrin eniyan ti n bọ ati Dylan kii ṣe ẹnikan lati Minnesota. Ni ireti lati ṣe isinmi rẹ ni biz orin, Dylan ṣiṣẹ bi aṣiwere lati gba akiyesi Baez. Nikẹhin o pari pẹlu lilọ si irin-ajo pẹlu rẹ, eyiti o jẹ bii o ṣe di olokiki ni akọkọ, ati paapaa bii awọn mejeeji ṣe bẹrẹ ibaṣepọ. Fun igba diẹ, wọn dabi pe tọkọtaya goolu naa, ṣugbọn awọn nkan lọ silẹ laipẹ. Lakoko irin-ajo ere orin Yuroopu kan papọ ni ibẹrẹ ọdun 1965, wọn ni ija nla ati pin awọn ọna. Oṣu Karun yẹn, Dylan wa ni ile hotẹẹli kan lẹhin ti o wa ni ile-iwosan pẹlu ọlọjẹ kan, ati Baez, nireti lati jẹ ọrẹ, pinnu lati mu awọn ododo wa fun u. Ó ṣeni láàánú pé bó ṣe rí i pé òun ti ń fẹ́ ẹlòmíràn tẹ́lẹ̀. Wipe ẹlomiran ni Sara Lownds, ẹniti Dylan ṣe igbeyawo ni oṣu mẹfa lasan lẹhinna. 7. "Ile wa" Ti a kọ nipasẹ: Graham Nash (ti Crosby, Stills, Nash & Young) Ti a kọ fun: Joni Mitchell. Ni Oṣu Keji ọdun 1968, Nash ati Mitchell lọ si ile kekere ti o ni itunu ni apakan Laurel Canyon ti Los Angeles. Botilẹjẹpe ti o wọpọ kuro ni pantheon hippy, Laurel Canyon jẹ iru ile-iṣẹ kan ti o jinna si ile-iṣẹ fun awujọ San Francisco - kii ṣe CSN&Y nikan, ṣugbọn tun Jim Morrison, Eagles, Frank Zappa, ati diẹ sii. “Ile wa” ni atilẹyin taara nipasẹ ọjọ Sundee ọlẹ ni idile Nash/Mitchell. Tọkọtaya naa jade lọ lati brunch, kọlu ile-itaja igba atijọ, lẹhinna pada lati wa ile naa ni tutu diẹ, ni aaye yẹn Nash “tan ina,” lakoko ti Mitchell “fi awọn ododo sinu ikoko ti o ra ni ọjọ yẹn.” Rara, looto. Gbogbo tabili naa dabi ẹni pe o jẹ ẹgan ni ile si Nash ti o joko lẹsẹkẹsẹ o lo iyoku ọjọ naa kikọ nipa rẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn orin olokiki pupọ ti awọn ọkunrin kọ fun obinrin kan.
Beethoven's "Für Elise" le ti kọ "fun Therese"
Awọn akọrin ṣe awọn itan nipa ẹniti o wa lẹhin "867-5309/Jenny"

WASHINGTON (CNN) - Ere-ije Alakoso ti o ṣii jakejado ati ifẹnukan nipasẹ awọn oludije, awọn ẹgbẹ iwulo, awọn ẹgbẹ ati awọn ile-iṣẹ lati ra akoko TV yoo yorisi inawo itan-akọọlẹ fun iṣelu ati ipolowo agbawi-ọrọ ni akoko idibo 2008, itupalẹ kan fihan. Gomina Massachusetts atijọ Mitt Romney ti lo pupọ julọ lori ipolowo TV titi di asiko yii laarin awọn oludije Alakoso. Iye owo lati gbiyanju lati ni agba lori idibo 2008 le kọja $3 bilionu, ni ibamu si TNS Media Intelligence/ Campaign Media Analysis Group, alamọran CNN lori ipolowo tẹlifisiọnu iṣelu. Èyí fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ìlọ́po méjì ju ohun tí wọ́n ná lọ lọ́dún 2004 nígbà tí ìpolongo òṣèlú àti alágbàwí tẹlifíṣọ̀n máa ń wọlé ní bílíọ̀nù 1.7 dọ́là. Ni ọdun 2006, $2.3 bilionu ni a lo lori awọn ikede iṣelu ati igbeja TV. O kan nipa gbogbo oludije ti o n ṣiṣẹ fun ọfiisi lati ọdọ dogcatcher si Alakoso ni lilo owo naa, Evan Tracey, oṣiṣẹ agba ti CMAG sọ. Awọn idiyele lati ṣe agbejade iṣowo TV kii ṣe idinamọ fun agbegbe ati awọn oludije ipinlẹ, ti o n yi siwaju ati siwaju sii si awọn igbi afẹfẹ lati de ọdọ awọn oludibo. Ẹ wo bí ìnáwó ṣe ń dín kù fún ọdún yìí ». Ati awọn ẹgbẹ iwulo ti lo $ 6.2 milionu lori awọn ipolowo TV titi di ọdun yii fun ipinlẹ ati awọn iwọn idibo agbegbe. Ni ipele ti orilẹ-ede, idiyele ti awọn inawo ipolowo ipolowo tẹlifisiọnu jẹ $270 million ni oṣu mẹsan akọkọ ti ọdun yii. Awọn koko-ọrọ wa lati ogun Iraq si atunṣe ibaraẹnisọrọ. Awọn ipolowo tẹlifisiọnu lori itọju ilera nikan lapapọ $ 60 million. CMAG ṣe iṣiro diẹ sii ju $ 3 million ti $ 270 million ti o lo lati ṣe afẹfẹ awọn ipolowo agbawi ọrọ ni ọdun yii ti lọ fun awọn ikede ni awọn ipinlẹ ati awọn agbegbe ti o ṣee ṣe lati ni idije Ile ati awọn idije Alagba ni 2008. Tracey sọ pe o ro pe eyi jẹ ibẹrẹ ti awọn ẹgbẹ iwulo “pivoting lati ipo agbawi isofin si ipo iṣelu.” "Ohun ti a nireti lati rii laarin bayi ati opin awọn alakọbẹrẹ, ati nipasẹ idibo gbogbogbo, awọn ẹgbẹ yoo gba ipo ibinu diẹ sii lori ipolowo wọn ati ni idojukọ awọn oludije gangan,” o sọ. Pẹlu awọn oludije 17 Democratic ati Republikani ti n ṣiṣẹ fun Alakoso, CMAG sọ asọtẹlẹ pe diẹ sii ju $ 800 million yoo lo lori awọn ipolowo TV ni ogun fun White House. Titi di isisiyi, awọn ikede iṣelu ti ni idojukọ pupọ si awọn ipinlẹ ibẹrẹ ti Iowa, New Hampshire ati South Carolina. Awọn oludibo ni diẹ ninu awọn ipinlẹ 20-plus ti o ni awọn idije yiyan ni Kínní 5 yoo bẹrẹ wiwo awọn ipolowo ni awọn oṣu to n bọ. Gomina Massachusetts atijọ Mitt Romney ṣe itọsọna gbogbo awọn oludije ni inawo TV, ti gbejade awọn ikede rẹ diẹ sii ju awọn akoko 11,000 ni ọdun yii ni idiyele ti o fẹrẹ to $ 8.6 million. Eyi jẹ igbasilẹ fun nọmba awọn airings ni aaye yii ni akoko idibo idibo. Wo bi Romney ṣe wa niwaju ni inawo ipolowo ». Ni idakeji, ọkan ninu awọn abanidije olori Romney fun yiyan GOP, Mayor Mayor New York tẹlẹ Rudy Giuliani, ko lo nkankan lori awọn ipolowo tẹlifisiọnu, ṣugbọn Giuliani ṣe itọsọna ni awọn ibo ibo ti orilẹ-ede ati pe o wa laarin ijinna iyalẹnu ti oludari ni ọpọlọpọ awọn iwadii ipinlẹ. Giuliani gbadun idanimọ orukọ orilẹ-ede ni ibigbogbo, lakoko ti Romney ko ṣe. Ninu ere-ije fun yiyan Democratic, Illinois Sen. Barrack Obama ti lo diẹ sii ju $ 2.3 million lori awọn ikede tẹlifisiọnu, lakoko ti Sen. Hillary Clinton ti New York ti lo $ 1 million kere si ati pe o yorisi ni awọn idibo orilẹ-ede mejeeji ati ni kutukutu. Gomina Bill Richardson ti New Mexico ti jasi anfani pupọ julọ ninu idije Democratic lati $ 2 million ti o ti ṣe idoko-owo ninu awọn ikede tẹlifisiọnu rẹ. Awọn ipolowo apanilẹrin ti Richardson sọ iriri rẹ ni imunadoko bi aṣofin, diplomat ati adari, ati pe o gbe e si bi oludije ipele keji ti o lagbara. Romney lo $ 8.6 milionu rẹ ni awọn ipolowo tẹlifisiọnu lati ṣafihan ararẹ bi awujọ ati Konsafetifu inawo si awọn oludibo Republikani. Awọn oludibo wọnyi le bibẹẹkọ ko mọ pupọ nipa rẹ yatọ si pe o jẹ gomina ti Massachusetts lawọ aṣa. Romney n ṣe asiwaju awọn ibo ni awọn ipinlẹ idibo ibẹrẹ ti Iowa ati New Hampshire. Ẹri siwaju sii ti bii awọn ikede tẹlifisiọnu Romney ṣe ṣe iranlọwọ wa ni South Carolina. Idibo Ẹgbẹ Iwadi Amẹrika kan ti awọn Oloṣelu ijọba olominira South Carolina ni Oṣu Kẹjọ fihan Romney n forukọsilẹ ni 9 ogorun pẹlu awọn oludibo akọkọ ti o ni ipa wọnyi. Oṣu kan nigbamii, ati pẹlu $ 350,000 iye ti awọn ikede ti tu sita ni ọsẹ meji ti o yori si ibo ibo to nbọ, Romney jẹ awọn aaye ipin 17. Ipolowo tuntun ti Romney bẹrẹ sita ni ọjọ Jimọ ni Iowa, ati ninu rẹ o bura lati da Iran duro lati gba awọn ohun ija iparun, lati ṣe alekun ologun nipasẹ awọn eniyan 100,000, lati mu awọn agbara oye AMẸRIKA lagbara ati lati ṣe atẹle awọn ipe sinu AMẸRIKA lati al Qaeda. Gbogbo awọn ọran wọnyi yẹ ki o mu ṣiṣẹ daradara pẹlu awọn Konsafetifu ti o kopa ninu awọn caucuses Iowa. Lakoko ti diẹ ninu awọn oludije Democratic ati Romney ti lo awọn igbi afẹfẹ titi di isisiyi, Tracey sọ pe o nireti pe eyi yoo yipada. “Ṣaaju opin Oṣu Kẹwa, Mo fura pe gbogbo awọn oludije iwaju yoo wa lori afẹfẹ,” Tracey sọ. "Bi a ṣe n sunmọ ọjọ akọkọ, awọn alakoso iwaju yoo darapo pẹlu gbogbo awọn oludije ninu ere-ije ti wọn n mu ikẹhin wọn, ti o dara julọ." Ninu ija fun Ile asofin ijoba, CMAG sọtẹlẹ pe bi $ 639 milionu le ṣee lo lori ipolowo tẹlifisiọnu. Awọn alagbawi ijọba ijọba n ṣakoso Ile ati Alagba. Tracey ṣe akiyesi pe asọtẹlẹ ọmọ idibo 2008 ti CMAG ko ṣe akiyesi awọn iṣẹlẹ airotẹlẹ bii itanjẹ oju-iwe ti Ile-igbimọ Florida Mark Foley tẹlẹ tabi awọn ikọlu apanilaya Oṣu Kẹsan Ọjọ 11. “Iṣelu jẹ akiyesi awọn iṣẹlẹ patapata,” o sọ. "Awọn iṣẹlẹ yoo pinnu iye ti o lo, nibo ati nigbawo." Awọn italaya ipolowo tẹlifisiọnu wo ni awọn oludije ati awọn ẹgbẹ iwulo koju ni awọn oṣu to n bọ? “Awọn aye jẹ, gẹgẹ bi ohun ti o ṣẹlẹ ni ọdun 2006, awọn oludibo yoo parẹ lẹhin wiwo awọn ọgọọgọrun ati awọn ọgọọgọrun awọn ipolowo,” ni Stuart Rothenberg, olootu ti Ijabọ Iselu Rothenberg ti kii ṣe apakan. "Nọmba ipolowo ti o pọju yoo dilutes pataki wọn. Lẹhin igba diẹ, awọn ipolowo kan di ọpọlọpọ awọn ibaraẹnisọrọ ati pe ipolowo kan yoo ni lati dara gaan lati ge nipasẹ ariwo naa." Imeeli si ọrẹ kan.

Iye ti fẹrẹẹ ilọpo meji ohun ti a lo ni akoko idibo 2004.
Awọn idiyele iṣelọpọ TV kekere ṣe iranlọwọ fun awọn oludije diẹ sii lati polowo.
Mitt Romney ṣe itọsọna awọn oludije Alakoso ni inawo TV.
Awọn olupolowo koju ipenija ti gige nipasẹ idimu ti awọn ipolowo, atunnkanka sọ.

PHUKET, Thailand (CNN) - Awọn ibatan ti awọn eniyan 89 ti o ku ni ijamba ọkọ ofurufu ni ọjọ Sundee ni Phuket tẹsiwaju lati de si ilu isinmi Thai ni ọjọ Tuesday lati gbiyanju lati ṣe idanimọ awọn ku ti awọn ololufẹ wọn. Monk Buddhist kan bukun iparun ti ọkọ ofurufu MD-82 ọkọ ofurufu One-Two-Go ni papa ọkọ ofurufu Phuket ni ọjọ Tuesday. Pupọ julọ awọn ti wọn pa jẹ ọmọ orilẹ-ede ajeji, ati pe bi 36 ninu awọn ara naa ko tii damọ, ni ibamu si Ile-iṣẹ Iroyin Thai ti ijọba ti ijọba (TNA). Gbogbo awọn olufaragba ti a ko mọ jẹ ọmọ orilẹ-ede ajeji, o royin. Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Bangkok sọ pe awọn ọmọ Amẹrika marun wa ninu awọn ti o ku nigba ti ọkọ ofurufu One-Two-Go ja ni oju ojo ti ko dara bi o ti gbe ni papa ọkọ ofurufu Phuket ni ọjọ Sundee. Awọn oṣiṣẹ ijọba AMẸRIKA ti jẹrisi tẹlẹ pe awọn ara Amẹrika mẹrin ku ninu jamba naa, ati pe ọkan ye. Awọn ọmọ ilu Gẹẹsi mẹjọ ni a gbagbọ pe o ti ku, ni ibamu si Akowe Ajeji David Miliband. O sọ pe awọn mẹta tun wa ni ile-iwosan, pẹlu ọkan ninu ipo to ṣe pataki. Minisita Ilera ti Ilu Thailand Mongkol Na Songkhla sọ pe ninu awọn iyokù 41 ti o wa ni ile-iwosan, 38 wa ni ipo iduroṣinṣin ati mẹta ni ipo to ṣe pataki, ni ibamu si TNA. Ọkọ ofurufu 269 gbe awọn arinrin-ajo 123 ati awọn ọmọ ẹgbẹ atukọ meje nigbati o lọ kuro ni Bangkok fun Phuket ni ọsan ọjọ Sundee. Awọn orilẹ-ede ti awọn iyokù pẹlu Ilu Gẹẹsi, Amẹrika, Swedish, Iranian, Austrian, Australian, Thai, German, Irish, Italian, Israel ati Dutch, awọn alaṣẹ sọ. Wo olugbala kan ti o ranti ẹru amubina naa ». Ọkunrin kan ti o de Phuket ni ọjọ Tuesday lati Ilu Paris ṣapejuwe ilana idiwọ kan ti igbiyanju lati ba awọn oṣiṣẹ ijọba Thai sọrọ ni igbiyanju rẹ lati wa awọn ku arakunrin rẹ. Fun diẹ ninu awọn idile, idanwo DNA le jẹ ọna kan ṣoṣo lati ṣe idanimọ awọn ibatan wọn daadaa. Nibayi, Buddhist, Kristiani ati awọn oludari Musulumi pejọ ni ita papa ọkọ ofurufu Phuket ni ọjọ Tuesday lati ranti awọn ti o pa. Iwadi lori ohun ti o fa jamba naa tẹsiwaju, ṣugbọn awọn iji lile ati ojo jẹ ifosiwewe ti a fura si. Awọn oṣiṣẹ ijọba AMẸRIKA n ṣe iranlọwọ ninu iwadii nitori ọkọ ofurufu - Boeing MD-82 - ti ṣe ni Amẹrika. Ọkan oludari ijabọ afẹfẹ ni papa ọkọ ofurufu Phuket sọ pe a kilọ fun awọn awakọ ọkọ ofurufu ti o ṣee ṣe rirẹ afẹfẹ, eyiti o jẹ awọn ayipada iyalẹnu ni iyara afẹfẹ ati itọsọna. Awọn oṣiṣẹ papa ọkọ ofurufu sọ pe afẹfẹ ni akoko jamba naa jẹ kilomita 17 fun wakati kan (kilomita 11 fun wakati kan) pẹlu awọn gusts ti o lagbara, ṣugbọn ko si awọn ọkọ ofurufu ti o da duro tabi yipada nitori awọn ipo oju ojo. Ipinnu lati balẹ jẹ ti awaoko nikan, ni ibamu si oluṣakoso papa ọkọ ofurufu Phuket. “Iṣakoso ijabọ afẹfẹ yoo fun alaye oju ojo si awakọ ati alaye ikilọ ṣugbọn ipinnu ikẹhin da lori awakọ,” Pornchai Eua-Aree sọ. Awọn alaṣẹ Ọkan-Two-Go kii yoo ṣe akiyesi ohun ti o le ṣẹlẹ, sọ pe wọn yoo duro fun awọn abajade iwadii naa. Ṣugbọn wọn sọ pe ọkọ ofurufu wọn nigbagbogbo ṣayẹwo ati ṣetọju, ati sẹ diẹ ninu awọn ijabọ media ti o beere boya ọkọ ofurufu ẹdinwo naa gba awọn awakọ ti ko ni iriri diẹ sii fun awọn owo osu kekere. Ọkan-Meji-Go jẹ ọkan ninu awọn ọkọ ofurufu kekere 40 ti n ṣiṣẹ ni Esia, ati pe ile-iṣẹ naa yoo ṣọra ni pẹkipẹki fun awọn abajade iwadii lori jamba naa. Imeeli si ọrẹ kan. Andrew Stevens ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn ibatan ti awọn eniyan 89 ti o ku ni ijamba ọkọ ofurufu Thai tun n de ni Phuket.
O fẹrẹ to 36 ti awọn ara ko tii ṣe idanimọ, ni ibamu si awọn alaṣẹ Thai.
Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Bangkok jẹrisi pe Amẹrika marun wa ninu awọn okú.
Iwadii lori ohun ti o fa jamba Sunday n tẹsiwaju.

(CNN) - Fiimu Michael Moore, ẹniti iwe-ipamọ tuntun rẹ “Sicko” gba lori eto itọju ilera ti Amẹrika, dojuko ni ọjọ Tuesday pẹlu oniroyin iṣoogun ti CNN ati adaṣe neurosurgeon Dr Sanjay Gupta. Michael Moore ati CNN Sanjay Gupta jiyan Tuesday nipa ijabọ Gupta lori fiimu Moore "Sicko" Moore ṣofintoto ijabọ kan Gupta ṣe ni CNN Monday lori "Sicko." "O sọ pe awọn otitọ jẹ fudged," Moore sọ, tọka si Gupta, lori CNN's "Larry King Live." "Iro niyẹn. Ko si ọkan ninu awọn otitọ ti o jẹ fudged." Moore ati Gupta kigbe ati jiyan lori data Gupta ti a lo ati data Moore ti a lo. Moore sọ pe awọn oṣiṣẹ rẹ ṣe atilẹyin awọn otitọ fiimu naa si Gupta ṣaaju ki ijabọ naa tu sita ati pe Gupta tu sita ni mimọ pe awọn otitọ rẹ jẹ aṣiṣe. Gupta jiyan pe. Wo Moore, Gupta ṣe awọn aaye wọn ». “A gbiyanju ati wa diẹ ninu awọn orisun ti o dara julọ ti a le rii,” o sọ. "Michael ni ọpọlọpọ awọn nọmba oriṣiriṣi. ... O jẹ iru ti ṣẹẹri-pipe data lati awọn iroyin oriṣiriṣi." Awọn mejeeji gba, sibẹsibẹ, lori ipilẹ ipilẹ ti “Sicko”: Awọn iṣoro pọ si ni eto itọju ilera ti Amẹrika ati pe o nilo lati ṣatunṣe. "Mo ro pe o jẹ fiimu ti o dara, ati pe Mo fẹ sọ bẹ," Gupta sọ. "Mo ro pe o kọlu ni otitọ ti ko ni idiyele - o ti bajẹ. A gba." O yìn Moore fun igbega imo ti oro naa. Sibẹsibẹ, Gupta sọ pe o ni aniyan pe fiimu naa - eyiti o ṣe akiyesi pe awọn orilẹ-ede miiran ti o dagbasoke bii Faranse ati Kanada ni itọju ilera gbogbo agbaye - daba pe itọju ilera ni awọn orilẹ-ede wọnyẹn ni ọfẹ. Lakoko ti awọn alaisan le ma sanwo fun awọn iṣẹ ni ọfiisi dokita, wọn san owo-ori giga lati ṣe inawo iru eto kan, ohun kan Gupta sọ pe o ni aniyan pe awọn olugbo “Sicko” le ma mọ. Moore dahun nipa sisọ pe awọn ara ilu Amẹrika san diẹ sii ni awọn sisanwo-owo, awọn iyokuro ati awọn ere iṣeduro. “A [Amẹrika] ni eto ti a ṣe lori ere,” oṣere fiimu naa sọ. O beere lọwọ Gupta boya eto ti o wa lọwọlọwọ, eyiti o nilo ki o gba ifọwọsi lati ile-iṣẹ iṣeduro ṣaaju ṣiṣe diẹ ninu awọn ilana, jẹ wahala fun u. “O jẹ eto itiju, paapaa nigbati Mo n ba diẹ ninu awọn alaisan mi sọrọ,” Gupta sọ. Ṣugbọn o beere idahun ti o han gbangba ti Moore - fifi itọju ilera si ọwọ iṣakoso Bush, eyiti Moore ti ṣofintoto ni iṣaaju, ni pataki ninu fiimu rẹ “Fahrenheit 9/11.” “Ijọba lo lati ṣe awọn nkan ni otitọ,” Moore sọ ni idahun. "Iṣoro naa ni ẹniti a fi si agbara." Moore ti tako ogun ni Iraaki patapata o si sọ pe ijọba yẹ ki o tun ṣe atunṣe - ipo ti o gba ọpọlọpọ ọdun ṣaaju ṣiyemeji ti aṣeyọri ogun naa pọ si ni Washington. “Ma binu pe a ti gba akoko pupọ ni igbiyanju lati ṣe atunṣe awọn otitọ [Gupta's] nibi ni alẹ oni dipo sisọ nipa ọran gidi” - eto itọju ilera ti n ṣaisan, Moore sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

Moore ṣofintoto ijabọ kan ti Gupta ṣe ni CNN ni ọjọ Mọndee lori “Sicko”
Ijabọ Gupta ṣe ibeere diẹ ninu awọn nọmba fiimu naa ati awọn ojutu.
Gupta: "Mo ro pe o jẹ fiimu ti o dara, ati pe mo fẹ sọ bẹ"

WASHINGTON (CNN) - Diẹ ninu awọn alagbawi ijọba ijọba olominira dabi ẹni pe wọn n ṣiyemeji lori ipinnu Ile ti o ni ariyanjiyan pupọ ti o n samisi itọju Tọki si awọn ara Armenia ni Ogun Agbaye I bi ipaeyarun. KC-135 tanker gbe ni Incirlik Air Base ni gusu Turkey ni 2003. Turkey, a gun US ore ati NATO alabaṣepọ, ti a incensed nipasẹ awọn ipinnu pipe pipa ti Armenian nipa Ottoman Turks ipaeyarun ati ki o ewu lati dènà wiwọle si Incirlik Air Base lẹhin ti awọn ipinnu koja kan Ile igbimo Idibo. Ipilẹ, ni gusu Tọki nitosi Siria, jẹ ile-iṣẹ ipese pataki fun awọn iṣẹ AMẸRIKA ni Iraq ati ibomiiran ni Mideast ati Asia. Pentagon n murasilẹ lati ṣeto awọn ipa ọna ipese tuntun fun awọn ọmọ ogun ni Iraaki ti Tọki ba ge iwọle AMẸRIKA si Incirlik pataki ti ilana, awọn oṣiṣẹ ologun sọ ni ọjọ Tuesday. Ankara jẹwọ ipaniyan ti awọn ara Armenia lakoko Ogun Agbaye I ṣugbọn tako aami “ipaeyarun” naa. Igbimọ Ile-igbimọ Ajeji Ile ni ọsẹ to kọja gba ipinnu ti kii ṣe adehun. Agbọrọsọ Ile Nancy Pelosi sọ pe oun yoo mu iwọn naa wa si ibo kan ti Ile kikun ni igba oṣu ti n bọ. Ṣugbọn iṣakoso Bush rọ Ile asofin ijoba lati fi ọrọ naa silẹ, ati diẹ ninu awọn alagbawi ijọba olominira rọ Pelosi lati ma mu wa si ilẹ. Olori pupọ julọ Steny Hoyer ṣe ami ni ọjọ Tuesday pe o le fi ibo naa silẹ. “Mo sọ pe Mo ro pe a yoo mu eyi wa ṣaaju ki a to lọ si ibi,” Hoyer ti Maryland sọ. "Emi ko yipada lori iyẹn, botilẹjẹpe Emi yoo kere ju otitọ lati sọ pe ọpọlọpọ eniyan wa ti o tun ṣe atunwo awọn ipo tiwọn. A yoo ni lati pinnu ibiti gbogbo eniyan wa.” Democratic Rep. Ike Skelton, alaga ti Igbimọ Awọn iṣẹ ihamọra Ile, kede atako rẹ si ipinnu ni ọsẹ to kọja. Ati Democratic Reps Alcee Hastings ti Florida ati John Tanner ti Tennessee, awọn ọmọ ẹgbẹ mejeeji ti aṣoju Ile Amẹrika si NATO, rọ Pelosi lati tun ronu ninu lẹta kan ti o tu ni Ọjọ Tuesday. "Diẹ sii ju idaji awọn ẹru ti o lọ si Iraq ati Afiganisitani wa nipasẹ Incirlik Air Base, ati pe ipilẹ yii yoo jẹ paati pataki ti eyikeyi awọn ero fun atunkọ awọn ọmọ ogun wa ni ọjọ iwaju," wọn kọwe. Lt. Gen. Carter Ham, oludari awọn iṣẹ fun Awọn Alakoso Apapọ ti Oṣiṣẹ, sọ pe awọn oluṣeto Pentagon n wo “awọn aṣayan lọpọlọpọ” lati tọju ounjẹ, epo ati ohun ija ti n ṣan si awọn ọmọ ogun AMẸRIKA ni Iraaki ti Tọki ba di Incirlik. “A ni igboya pe a yoo wa awọn ọna lati ṣe iyẹn,” Ham sọ fun awọn onirohin ni Pentagon. "O ṣee ṣe diẹ ninu iye owo ti o pọ si ati diẹ ninu awọn ipa miiran fun iyẹn, ati pe o han gedegbe a fẹ lati ṣetọju iwọle ti a ni.” Akowe Aabo Robert Gates ṣe akiyesi awọn ifiyesi awọn aṣofin ni ọsẹ to kọja. "Nipa 70 ogorun gbogbo awọn ẹru afẹfẹ ti n lọ si Iraaki lọ nipasẹ Tọki ... Nipa idamẹta ti epo ti wọn jẹ nipasẹ Tọki tabi wa lati Tọki," Gates sọ. O tun sọ pe 95 ida ọgọrun ti Mine-Resistant Ambush-Protective Awọn ọkọ ayọkẹlẹ, tabi MRAPs, ti a fi ranṣẹ ni Iraaki ti wa ni fò nipasẹ Tọki. Awọn ọkọ ayọkẹlẹ ti wa ni itumọ ti lati koju awọn bombu ti opopona. Wo ipo bọtini Incirlik ». Awọn ologun AMẸRIKA ti paṣẹ “aṣẹ ikilọ” ni awọn ọjọ diẹ sẹhin lati rii daju pe awọn atukọ afẹfẹ omiiran, awọn ọkọ ofurufu, epo ati awọn ipa-ọna ti wa ni ila ti Tọki ba duro tabi ni ihamọ iwọle AMẸRIKA si Incirlik, orisun kan sọ. Jordani ati Kuwait wa laarin awọn omiiran ti Amẹrika n gbero. Diẹ ninu awọn ibẹru ti ilepa ipinnu naa yoo tun fun awọn ara ilu Tooki ni igboya lati kọlu awọn ọlọtẹ Kurdish ni ariwa Iraq eyiti o le ṣe idiwọ iduroṣinṣin Iraqi siwaju, awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ. Incirlik nfunni ni awọn oju opopona 10,000- ati 9,000-ẹsẹ ati awọn ibi aabo ọkọ ofurufu lile 57, ni ibamu si Globalsecurity.org, orisun alaye lẹhin nipa awọn ọran ologun. Globalsecurity sọ pe Incirlik ti di ibudo fun awọn gbigbe ẹru si Iraq, ti o gba fun Rhein-Main Air Base ni Germany nitori pe o sunmọ Iraq, dinku igara lori awọn ọmọ ogun ati ọkọ ofurufu. Imeeli si ọrẹ kan. Barbara Starr CNN ati Deirdre Walsh ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Olori Pupọ sọ pe nọmba kan ti Dems n “atunyẹwo awọn ipo tiwọn”
Tọki binu nipa ipinnu “ipaeyarun” Ogun Agbaye I ni Ile asofin ijoba.
Ipinnu ile pe pipa awọn ara Armenia “ipaniyan”
Base Air Base jẹ aaye pataki fun ipese ologun AMẸRIKA ti iṣẹ apinfunni Iraq.

BAGHDAD, Iraaki (CNN) - Mohammed Rasoul, ọmọ ọdun mejila, ẹsẹ ọtún rẹ ti ya ni isalẹ orokun, ti o ni ipa lori awọn erupẹ lori erupẹ ati awọn okuta alaimuṣinṣin nipasẹ iboji Falluja. Mohammed Rasoul joko pẹlu iya rẹ, Jinan Khalifa, fi itara duro de irin ajo rẹ si Amẹrika. Awọn ila lẹhin ila ti awọn okuta ori duro gẹgẹbi olurannileti apaniyan ti ajalu ti ilu naa ti kọja bi awọn apanirun ti n ja fun iṣakoso ilu naa. Mohammed duro ni iboji ibatan ibatan rẹ. "Mo lero irora nigbati mo ba ronu rẹ. Ni gbogbo igba ti mo ba ranti rẹ, Mo sọkun, "o sọ fun CNN ni ibewo kan si iboji ni awọn osu diẹ sẹhin. Bí ó ti ń sọ̀rọ̀, ó bu omi sórí igi tí ó gbìn sí ẹ̀gbẹ́ rẹ̀. Awọn headstone Say: "Martyr 643, awọn ọmọ Hajer Ismael Khalil, 13 October 2006." Nigbati o di aworan rẹ mọ, Mohammed sọ pe, "Ẹgbọn mi ku lori aaye naa. Mo tun ranti awọn igbe rẹ." Bugbamu kanna na fun u ni ẹsẹ rẹ ati igba ewe rẹ. "Ọkọ ayọkẹlẹ kan ti jade ni ibikibi. Arakunrin mi n ṣere pẹlu ọrẹ rẹ, "o sọ. "Mo ranti [ọkọ ayọkẹlẹ] jẹ alawọ ewe. O detonated." Wo Mohammed sọ itan rẹ ». Iya rẹ, Jinan Khalifa, ranti ọjọ naa daradara daradara. O wa ni ibi idana nigbati o gbọ bugbamu aditi kan. "Glaasi ti o fọ lati awọn ferese ti o ṣubu ni gbogbo wa. Mo lọ si ita mo si ri ọmọ mi ti a bo ninu ẹjẹ lati ori si atampako," o sọ. Ọmọ rẹ̀ farada iṣẹ́ abẹ 11 ṣaaju ki awọn dokita ge ẹsẹ rẹ labẹ orokun. Khalifa sọ pe ọmọ rẹ fi oju lile siwaju, ṣugbọn nigbati o pada si ile nikẹhin mọnamọna kọlu u. "Iyẹn ni ibi ti iwa rẹ bẹrẹ lati yipada. O dẹkun ẹrin, "o sọ. "O n fa mi ya," Mohammed sọ pe "O ṣoro fun mi lati wo awọn elomiran ṣere. Ati pe emi ko le, Emi ko le rin, o ru mi." CNN kọkọ ṣe ikede itan rẹ ni Oṣu Karun nibiti o ti mu akiyesi ifẹ-inu Amẹrika kan, Fund Fund Relief Medical Global, eyiti o funni lati ṣe iranlọwọ. "Emi ko le fi awọn ikunsinu mi sinu awọn ọrọ," Khalifa sọ. "Gbogbo iwe kan kii yoo to. Wọn fun ọmọ mi ni ireti pada. Amẹrika ti a mọ ni ọkan ti o wa, bombu, ipalara. Ṣugbọn nigbati ajo yii wa siwaju, a ri oju miiran ti Amẹrika." Fund International Medical Relief Fund, alanu kekere kan ti o da ni New York ti o ṣe iranlọwọ fun awọn ọmọde ogun ati awọn ajalu ajalu, ti ṣeto fun iṣẹ abẹ ati itọju ni Ile-iwosan Awọn ọmọde Shriners ni Philadelphia, Pennsylvania. Elissa Montanti, oludasile ati oludari ajo naa, sọ pe o ni atilẹyin lati ṣe nigbati o kọkọ gbọ itan itanjẹ Mohammed. "Mo sọ pe, 'Ah, jọwọ, jẹ ki n ran ọmọkunrin yii lọwọ.' “Mohammed yoo de Ilu Amẹrika ni ọsan Ọjọbọ. Oun yoo ni ibamu fun ẹsẹ alagidi ni awọn ọsẹ to nbọ ati ṣe ayẹwo lati rii boya o nilo iṣẹ abẹ afikun. Montanti sọ pe ajo rẹ ni atokọ ti awọn ọmọde ọdọ Iraaki miiran ti o nilo iranlọwọ. "Ọrọ naa nilo lati jade." Beere bi o ṣe rilara rẹ lati ran Mohammed lọwọ, o sọ pe, "O jẹ ki n sọkun pẹlu ayọ." Mohammed, paapaa, ni igbadun. Ó sọ pé: “Mi ò rò pé iṣẹ́ inú rere èèyàn yìí máa wáyé fún mi. "Emi ko ni ireti ni Iraaki - nireti pe emi yoo gba ireti mi pada. Emi ko ni ojo iwaju." O ṣe afikun, "Mo fẹ lati lọ si Amẹrika ki o pade eniyan yii ti o fun mi ni ojo iwaju mi pada." Nigbati o ba pada si ile, o fẹ lati ṣe iranlọwọ lati tun Falluja ṣe, bẹrẹ pẹlu ile-iwe rẹ, eyiti o jẹ bombu lakoko ibinu Falluja 2004. “Emi ko ni kuro ni ile-iwe laelae ati pe bi Ọlọrun ba fẹ, Emi yoo tẹsiwaju eto-ẹkọ mi ati di ayaworan ati kọ gbogbo awọn ile-iwe,” o sọ pe o duro lori awọn ohun-ọṣọ rẹ. Ṣùgbọ́n ní àkọ́kọ́, ó sọ pé, òun fẹ́ rìn láti bomi rin igi tí ó gbìn lẹ́gbẹ̀ẹ́ ibojì ìbátan òun. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Wayne Drash ṣe alabapin si ijabọ yii lati Atlanta.

Ọmọkunrin, 12, padanu ẹsẹ si ọkọ ayọkẹlẹ bombu ni Iraq; abúgbàù pa ọmọ ìyá .
O n lọ si Amẹrika ni bayi lati gba ẹsẹ alamọdaju.
Ọmọkunrin: "Mo fẹ ... pade eniyan yii ti o fun mi ni ojo iwaju mi pada"
Oludari Charity sọ pe iranlọwọ ọmọdekunrin naa jẹ ki o "sunkun pẹlu ayọ"

NEW DELHI, India (Reuters) - India ti yan Alakoso obinrin akọkọ rẹ, awọn abajade osise fihan, ninu ohun ti awọn alatilẹyin n pe igbelaruge fun awọn ẹtọ ti awọn miliọnu awọn obinrin ti a tẹriba, laibikita ipolongo kikorò ti a samisi nipasẹ itanjẹ. Pratibha Patil, ẹni ọdun 72, jẹ alaarẹ obinrin akọkọ ti India dibo. Pratibha Patil, ẹni ti o jẹ ọmọ ọdun 72 ti iṣọkan ti ijọba fun ipo ayẹyẹ akọkọ, ni irọrun lu olutaja ti o ṣe atilẹyin ati igbakeji, Bhairon Singh Shekhawat, ni ibo kan nipasẹ ile igbimọ aṣofin orilẹ-ede ati awọn oloselu ipinlẹ. “Eyi jẹ iṣẹgun ti awọn eniyan,” Patil sọ fun awọn onirohin lẹhin awọn abajade osise ti kede ni Satidee. "Mo dupẹ lọwọ awọn eniyan India ati awọn ọkunrin ati awọn obinrin ti India ati pe eyi jẹ iṣẹgun fun awọn ilana ti awọn eniyan India wa duro." Patil bori nipa ida meji ninu awọn ibo kọlẹji idibo. Kò sí iyèméjì kankan rí pé yóò ṣẹ́gun, tí wọ́n fún ní ìtìlẹ́yìn láti ọ̀dọ̀ ìṣọ̀kan tí ń ṣàkóso. Gomina ti ipinlẹ aginju ariwa iwọ-oorun ti Rajasthan, o farahan lori ipele orilẹ-ede nigbati iṣọpọ ti Ile asofin ijoba ati awọn ẹlẹgbẹ Komunisiti rẹ kuna lati gba adehun lori oludije apapọ kan. “Eyi jẹ akoko pataki pupọ fun awa obinrin, ati awọn ọkunrin dajudaju, ni orilẹ-ede wa nitori fun igba akọkọ a ni obinrin kan ti wọn dibo ni Alakoso India,” Sonia Gandhi, oludari oloselu India ti o lagbara julọ, sọ. Awọn alatilẹyin nireti pe oludije Patil yoo ṣe iranlọwọ lati mu awọn ọran ti o yọ awọn obinrin ni India, bii iwa-ipa ti o ni ibatan si owo-ori, sinu aaye ita gbangba. A pa obinrin kan, ifipabanilopo tabi ilokulo ni gbogbo iṣẹju mẹta ni apapọ ni India. Alakoso rẹ tun ṣe afihan agbara ti ndagba ti diẹ ninu awọn obinrin ni India, nibiti nọmba ti n pọ si ti n kopa ninu oṣiṣẹ ati ni awọn ile-iwe ati di awọn ipo giga ni awọn ile-iṣẹ. Lẹhin awọn abajade, awọn olufowosi Patil gba si awọn ita, orin ati ijó bi awọn miiran ti tan ina crackers ati lu awọn ilu idẹ nla. Orile-ede India ti ni nọmba awọn aami obinrin ni igba atijọ - Iya-ọkọ Sonia Gandhi olokiki julọ, Indira, ti o jẹ ọkan ninu awọn obinrin Prime Minister akọkọ ni agbaye ni ọdun 1966. Ṣugbọn nireti pe Alakoso Patil yoo tan ọrọ rere nikan nipa ipa awọn obinrin ni India ti yọ kuro nigbati o jade ni banki fun awọn obinrin ti o ṣe iranlọwọ mulẹ ti wa ni pipade ni ọdun 2003 ati nitori awọn gbese ti o buruju. Ẹgbẹ awọn oṣiṣẹ naa ti gbe Patil ati awọn miiran lọ si ile-ẹjọ, ni ẹtọ pe awọn awin ti a pinnu fun awọn obinrin talaka ni dipo fun arakunrin rẹ ati awọn ibatan miiran ti ko pada. O tun fi ẹsun kan pe o gbiyanju lati daabobo arakunrin rẹ ni iwadii ipaniyan kan. Prime Minister Manmohan Singh, ẹniti o kọ awọn ẹsun si i bi “slinging ẹrẹ”, sọ ni ọjọ Satidee iṣẹgun rẹ jẹ “idibo kan lodi si iṣelu ti ipinya”. "Gbogbo awọn ẹsun ti o kan si mi ni itara ati pe a ti dahun tẹlẹ," Patil sọ ninu ọrọ kan ni ọsẹ to koja. Ipolongo rẹ ti samisi nipasẹ awọn aiṣedeede miiran pẹlu. O ṣakoso lati kọsẹ ọpọlọpọ awọn Musulumi ti o kere ju, ati ibinu diẹ ninu awọn onimọ-itan, nipa sisọ pe awọn obinrin India kọkọ bo ori wọn bi aabo lodi si awọn atako Musulumi 16th orundun. Lẹhinna o ni ibanujẹ India ode oni nipa sisọ pe o ti ni iriri “iṣaju atọrunwa” pe o ti pinnu fun ọfiisi giga lati ọdọ guru ti o ku ti ẹmi pipẹ. Awọn alariwisi tun gbe asọye kan ti o sọ pe o ti ṣe bi minisita ilera ti Maharashtra ni ọdun 1975, ni sisọ pe awọn eniyan ti o ni awọn arun ajogun yẹ ki o jẹ sterilized. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 Reuters. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri.

India yan Alakoso obinrin akọkọ, awọn abajade osise fihan Satidee.
Awọn alatilẹyin Pratibha Patil n pe iṣẹgun ni igbelaruge fun ẹtọ awọn obinrin.
Ipolowo idibo kikoro ni a samisi nipasẹ itanjẹ.
Patil, ẹni ọdun 72 ni ẹni ti o yan igbimọ ijọba fun ipo ayẹyẹ akọkọ.

SAN DIEGO, California (CNN) - Diẹ sii ju awọn ile 100 ni agbegbe agbegbe San Diego ti o ga julọ ni a ti yọ kuro lẹhin ti ilẹ-ilẹ ti o to iwọn 60 yards jakejado fa ilẹ-aye lati labẹ ọna opopona mẹta ati diẹ ninu awọn ile-ọlọrun-dola ti o ṣe ọṣọ rẹ. Gina Yarbrough fi aworan ranṣẹ si ọna opopona ti o ṣubu ni ilẹ-ilẹ ti Wednesday. Mayor Jerry Sanders ṣalaye ipo pajawiri kan, n beere lọwọ California ati ijọba apapo lati ṣe iranlọwọ fun agbegbe La Jolla lati bọsipọ lati ilẹ-ilẹ PANA. Ni owurọ Ọjọbọ, o ti gba awọn ipese ti iranlọwọ lati ọdọ awọn aṣofin, ọfiisi gomina ati White House, o sọ. Awọn oṣiṣẹ ijọba kilọ fun o kere ju ọsẹ meji pe ilẹ n yipada labẹ agbegbe oke-nla ni opopona Soledad Mountain. Awọn ihò ti gbẹ sinu oke ti ko yanju lati ṣe iwadii idi ati titobi iyipada naa, eyiti o ṣaju laini omi kan tẹlẹ, ati gẹgẹ bi diẹ ninu awọn ijabọ media, bẹrẹ fifọ Soledad Mountain Road ni Oṣu Keje. Ni ọjọ Wẹsidee, ọgbun-jinlẹ 20-ẹsẹ ṣi silẹ labẹ ọna ati awọn ile. Holli Weld sọ fun San Diego's KGTV pe o nrin ọmọ rẹ lọ si ile-iwe nigba ti opopona ṣubu. Wo olugbe kan ranti bi o ṣe ni lati di awọn aja rẹ mu ati ṣiṣe ». “Opopona ti n rì ṣaaju oju wa,” o sọ. Awọn alaṣẹ sọ fun KGTV pe ọpọlọpọ awọn olugbe wa ni iṣẹ ati pe eniyan meje nikan ni o wa ni ile wọn nigbati gbigbẹ ilẹ naa ṣẹlẹ. Russell Moore ti o ni ile ti a ti yọ kuro sọ fun CNN pe o ranti gbigbọ ilẹ “kirora” ninu ohun ti o pe ni “owu-owu-owu nla.” “Awọn idapọmọra ti o yẹ ki o wa labẹ ẹsẹ mi jẹ ẹsẹ 8 ni afẹfẹ,” Moore sọ. "A wo awọn igi ti o npa ati fifọ ati awọn apata diẹ sii sọkalẹ si ẹsẹ wa ati pe a jẹri igbesẹ yii." Wo awọn fọto iho ti ilẹ ti osi ni La Jolla ». O kere ju awọn ile 111 kuro, ṣugbọn Sanders sọ pe yoo gba awọn olugbe laaye lati pada si 75 ti awọn ile yẹn ni kutukutu owurọ Ọjọbọ. Ọpọlọpọ awọn ile ti bajẹ ati pe o kere ju ọkan ti parun, ni ibamu si awọn ijabọ media. Awọn ile mẹsan jẹ “aami pupa,” afipamo pe ko si ẹnikan ti o gba ọ laaye lati wọ wọn, ati pe 27 diẹ sii jẹ “aami ofeefee,” eyiti o tumọ si pe awọn olugbe le pada fun awọn iwulo, ṣugbọn ko le duro, Sanders sọ. Gẹgẹbi San Diego Union-Tribune, ilẹ-ilẹ ṣubu awọn laini agbara ti o fa jijo gaasi kekere kan. Diẹ sii ju awọn alabara 2,400 lọ ni ṣoki laisi ina, ṣugbọn ọpọlọpọ awọn olugbe ni agbara wọn pada nipasẹ Ọjọbọ, KGTV royin. Red Cross ṣii ibi aabo ni Ile-iwe giga La Jolla. Igbakeji ẹlẹrọ ilu Robert Hawk sọ fun Union-Tribune pe apa oke naa ti rọra rọra fun awọn ọdun nitori ile ko duro. Awọn iṣẹlẹ ilẹ-ilẹ ni agbegbe ti o pada si awọn ọdun 1960, Hawk sọ fun irohin naa. Pat Abbott, ọ̀jọ̀gbọ́n onímọ̀ sáyẹ́ǹsì nípa ilẹ̀ ayé tí ó ti fẹ̀yìn tì ní Yunifásítì ìpínlẹ̀ San Diego, sọ fún Union-Tribune pé Òkè Soledad jẹ́ àwọn ìpele àpáta tí kò lágbára àti pé ẹlẹ́ṣẹ̀ nínú ìparun ilẹ̀ náà jẹ́ ẹ̀dá. Abbott sọ fun iwe naa pe: “Gbilọlẹ lori itọsi n fa awọn ọpọ eniyan silẹ ati pe awọn ọpọ eniyan ti ilẹ-aye ni awọn ile lori wọn. "O jẹ aaye buburu ti ẹkọ-aye ati pe ko yẹ ki a ti kọ si lati bẹrẹ pẹlu." Imeeli si ọrẹ kan.

Mayor Mayor San Diego sọ ipo pajawiri; Ile White, gomina funni ni iranlọwọ.
Awọn oṣiṣẹ ijọba n ṣe iwadii lori ilẹ ti n yipada ni agbegbe fun awọn ọsẹ.
Awọn olugbe le pada si 75 ti awọn ile 111 ti a yọ kuro ni Ojobo, Mayor sọ.
“A wo àwọn igi tí wọ́n ń ya tí wọ́n sì ń ya,” ni olùgbé kan tí a kó kúrò nílùú sọ.

ABECHE, Chad (CNN) - Pupọ julọ awọn ọmọde 103 ti olufẹ Faranse kan gbiyanju lati mu lọ si Faranse lati Chad fun isọdọmọ kii ṣe ọmọ Sudan tabi alainibaba, awọn ile-iṣẹ iranlọwọ agbaye mẹta royin ni Ojobo. Awọn ọgọọgọrun awọn obinrin ṣe atako gbigbe kakiri ọmọde ati kigbe awọn ọrọ atako Faranse ni Ọjọbọ ni Abeche, Chad. Awọn ọmọ ẹgbẹ mẹfa ti Zoe's Ark ni wọn mu ni ọsẹ to kọja bi wọn ti n gbiyanju lati fi awọn ọmọde sinu ọkọ ofurufu si France, nibiti ifẹnukonu ti sọ pe awọn idile agbalejo n duro de lati mu awọn ọmọ naa wọle. Awọn oniroyin Faranse mẹta, awọn oṣiṣẹ ọkọ ofurufu Spain meje kan ati Belgian kan tun mu. Awọn aṣoju ti awọn oniroyin ati awọn atukọ ọkọ ofurufu sọ pe wọn ko mọ awọn iṣoro pẹlu Zoe's Ark ati pe wọn ro pe wọn wa lori iṣẹ apinfunni omoniyan. Alakoso Chadian Idriss Deby nireti pe awọn oniroyin ati awọn atukọ ọkọ ofurufu yoo ni ominira, olori oṣiṣẹ rẹ, Mahamat Hissene, sọ ni Ojobo. Alakoso yoo ni ofin lati da si ọran naa ti o ba gbe lọ lati ọdọ onidajọ ni ilu ila-oorun ti Abeche, nibiti a ti mu awọn ọmọde lọ si adajọ kan ni N'Djamena, olu-ilu, Hissene sọ. Gbigbe naa yoo waye ni ọjọ Mọndee, ni ibamu si awọn ijabọ media. Igbimọ Red Cross International, Komisona giga UN fun Awọn asasala ati UNICEF sọ pe pupọ julọ awọn ọmọde n gbe pẹlu awọn idile wọn ṣaaju ki Zoe's Ark to mu wọn. Alaanu naa sọ pe awọn ọmọ orukan ti Sudan ti o n gbiyanju lati gbala lọwọ orilẹ-ede ti ogun ti ja. Awọn ile-ibẹwẹ naa sọ pe pupọ julọ awọn ọmọde tun ṣee ṣe lati awọn abule Chadian ni agbegbe aala Chad pẹlu Sudan. Awọn ọmọde ti n gbe ni ile-itọju orukan ni Abeche nigba ti awọn alaṣẹ ati awọn ile-iṣẹ iranlowo gbiyanju lati mọ idanimọ wọn. Wo ijabọ kan boya awọn ọmọ jẹ alainibaba ». Lẹsẹkẹsẹ awọn alaṣẹ ilu Chadi fi ẹsun kan ẹgbẹ alaanu ti ji awọn ọmọde gbe ati fifi idanimọ wọn pamọ. Minisita inu ilohunsoke ti Chad sọ pe ọkọ Zoe's Ark wọ awọn ọmọde ni awọn bandages ati irokuro iṣan inu iṣan lati jẹ ki wọn dabi awọn asasala ti o nilo iranlọwọ iṣoogun. Wọ́n ti fẹ̀sùn kan àwọn òṣìṣẹ́ aláàánú àti àwọn akọ̀ròyìn náà pé wọ́n fi ẹ̀sùn jíjí èèyàn gbé àti ìfilọ́wọ́gbà lé wọn lọ́wọ́, wọ́n sì lè dojú ìjà kọ ogún ọdún tí wọ́n bá dá wọn lẹ́bi. Awọn Spaniards ati Belijiomu ti wa ni ẹsun pẹlu idamu. Awọn atukọ ọkọ ofurufu Ilu Sipeeni jẹ alaiṣẹ ati pe o yẹ ki o tu silẹ, adari ile-iṣẹ kan sọ ni Ọjọbọ. “A ro pe a n ṣe irinna eniyan,” Antoni Cajal sọ, oludari tita ti ile-iṣẹ shatti Gir Jet ti Spain. "Ti NGO kan ba ti ṣe nkan ti ko tọ, ko ṣee ṣe fun wa lati mọ." Ile-iṣẹ Ajeji ti Ilu Sipeeni ti ṣalaye atako rẹ ni gbangba pẹlu awọn ẹsun naa ati pe o ti ran awọn aṣoju ijọba giga si Chad lati gbiyanju lati ṣẹgun itusilẹ ẹgbẹ naa. Ni ipari ose, balogun naa bẹbẹ ni kiakia lati gba igbala, iberu pe awọn atukọ le ṣe ipalara tabi pa, Cajal sọ. Ṣugbọn awọn obinrin mẹrin ati awọn ọkunrin mẹta wa ni ipo ti o dara ni itimole, Cajal sọ, da lori awọn ibaraẹnisọrọ rẹ pẹlu oṣiṣẹ ile-igbimọ ijọba Spain kan ti o wa lati Ilu Kamẹrika si Chad ati pe o ti le ṣabẹwo si wọn. Atimọle jẹ iṣoro akọkọ ti iru rẹ fun ile-iṣẹ naa, eyiti o nireti pe awọn idunadura ijọba le yanju ọrọ naa, Cajal sọ. Lori oju opo wẹẹbu rẹ, Zoe's Ark ṣapejuwe ararẹ gẹgẹbi agbari ti kii ṣe èrè ti o da ni Ilu Paris ti o firanṣẹ awọn ẹgbẹ ti awọn dokita, nọọsi, awọn onija ina ati awọn alamọja miiran lati tọju awọn ọmọde ni awọn agbegbe ogun ati gbe wọn pẹlu awọn idile ni Ilu Faranse, ti wọn beere fun ibi aabo fun wọn. Red Cross, UNHCR ati UNICEF sọ pe awọn ọmọbirin 21 ati awọn ọmọkunrin 82 wa ni ọjọ ori lati ọdun kan si bii 10, ati pe wọn wa ni ilera. Awọn ile-iṣẹ naa sọ pe wọn ti ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun awọn ọmọde ni ọkọọkan lati pinnu ibi ti wọn ti wa. "Titi di isisiyi, awọn ifọrọwanilẹnuwo ti a ṣe pẹlu awọn ọmọde - diẹ ninu awọn ẹniti ko le pese alaye eyikeyi nitori ọjọ-ori wọn - yori si ipari alakoko pe boya 85 wa lati awọn abule Chadian nitosi awọn ilu Adre ati Tine lẹba aala Chadian-Sudan, ”awọn ile-iṣẹ sọ. "Awọn ọmọde mọkanlelọgọrun sọ pe wọn ti n gbe pẹlu idile wọn, ti o ni o kere ju agbalagba kan ti wọn kà si obi wọn," awọn ile-iṣẹ naa sọ, fifi kun pe awọn ifọrọwanilẹnuwo pẹlu awọn ọmọde 12 to ku ti nlọ lọwọ. Awọn ile-ibẹwẹ pe iwadii wọn ni inira ati nija nitori nọmba awọn ọmọde, ọdọ wọn ati ipo ti agbegbe naa. Awọn alaanu Faranse miiran ti ṣaju ti beere boya Ọkọ Zoe le ṣe agbekalẹ ofin si gbigba awọn ọmọde lati Darfur, ati kan si awọn alaṣẹ Faranse, ni ibamu si awọn iwe iroyin Faranse ati The Associated Press. Awọn alaṣẹ Faranse ti dahun ni ibinu si irin ajo Zoe's Ark, ni pipe awọn iṣe ẹgbẹ naa “arufin ati aibikita.” Ile-iṣẹ Ajeji Ilu Faranse ti sọ pe ariyanjiyan naa ko ni ni ipa lori ikopa Faranse ninu ẹgbẹ iṣọn-alaafia Yuroopu nitori pe wọn yoo ran lọ si aala laarin Chad ati Sudan. Ni idahun si ariyanjiyan ni Chad, Orile-ede Congo sọ ni pẹ PANA o n daduro gbogbo awọn isọdọmọ kariaye, The Associated Press royin. Reporters Without Borders sọ pe yoo ṣiṣẹ fun itusilẹ awọn oniroyin mẹta ti wọn mu ni Chad. Ajo naa sọ pe awọn oluyaworan Marc Garmirian ti ile-iṣẹ iroyin Capa ati Jean-Daniel Guillou ti ile-ibẹwẹ Synchro X wa lori iṣẹ iyansilẹ fun awọn ajọ iroyin wọn ati pe wọn ko jẹ apakan ti awọn akitiyan ifẹnulenu. Onirohin kẹta, Marie-Agnes Peleran ti ile-iṣẹ TV France 3 Miditerranee, n rin irin ajo pẹlu ẹgbẹ ni agbara ti ara ẹni, bi o tilẹ jẹ pe o gbe kamẹra kan lati ibudo rẹ, Awọn onirohin Laisi Awọn aala sọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Al Goodman ṣe alabapin si ijabọ yii. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Alakoso Chadian fẹ awọn oniroyin, tu awọn atukọ ọkọ ofurufu silẹ.
Red Cross, UNICEF, UNHCR ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun awọn ọmọde ti alaanu gbiyanju lati fo kuro ni Chad.
Pupọ julọ kii ṣe lati Sudan ati ni idile, awọn ile-iṣẹ sọ.
Awọn ọmọ ẹgbẹ mẹfa ti Zoe's Ark, 11 miiran labẹ imuni ni Chad.

(CNN) - Explorer Dennis Schmitt ri erekusu kan ni ọdun meji sẹhin nitosi Greenland. Awọn apẹja kọja ni Ilulissat fjord ti Greenland ni aworan Oṣu Kẹsan 2004 yii. Irú ìṣàwárí bẹ́ẹ̀ sábà máa ń jẹ́ kí ìmòye wá, kódà ó lè ṣe kàyéfì, ṣùgbọ́n ó ru ìmọ̀lára àdàpọ̀-mọ́ra sókè fún olùṣàwárí náà. Erekusu naa nigbakan ro pe o jẹ ile larubawa ti a so mọ Greenland nipasẹ selifu yinyin tabi yinyin kan. Ṣugbọn iru iwọn nla ti yinyin ti yo, o ṣafihan erekusu ti o yatọ. “Mo yarayara mọ ohun meji,” o sọ fun CNN's Anderson Cooper lakoko ibẹwo kan si erekusu ni ibẹrẹ ọdun yii. "Ọkan [ni] pe eyi yoo jẹ pataki nitori pe yoo jẹ apẹẹrẹ ti iyipada oju-ọjọ." "Ohun miiran ni pe o tumọ si pe o n ṣẹlẹ looto. Kii ṣe awada. Kii ṣe awọn iṣiro nikan. O n ṣẹlẹ gaan." O si ipe rẹ Awari Warming Island. Ọpọlọpọ awọn onimọ-jinlẹ ati awọn onimo ijinlẹ sayensi sọ pe yinyin arctic yo ati awọn iyipada miiran ninu oju-ọjọ Earth jẹ abajade ti ilosoke ninu iwọn otutu agbaye, aṣa ti a pe ni igbona agbaye. Ọpọlọpọ awọn amoye imorusi agbaye sọ pe iṣẹlẹ naa, ti a ko ba ṣayẹwo, ni agbara lati yi oju-ọjọ ati oju-aye agbaye pada. Ninu iṣẹlẹ ti o buruju, awọn amoye sọ pe awọn okun le dide si awọn ipele ti o lagbara ati ajalu, awọn ilu iṣan omi ati iyipada awọn eti okun. Awọn onimo ijinlẹ sayensi ati awọn alafojusi miiran, diẹ ti a fiwera si awọn ti wọn gbagbọ pe aṣa imorusi jẹ ohun ti o buruju, sọ pe o jẹ iyipada tuntun ni awọn ilana iyipo ti igbesi aye aye. Pupọ julọ agbegbe ti imọ-jinlẹ gbagbọ pe diẹ ninu awọn imorusi n waye kaakiri agbaye ati nipasẹ awọn ipele afẹfẹ. Ṣugbọn idi ti o fi nwaye ati ohun ti iyẹn tumọ si fun ọjọ iwaju jẹ ariyanjiyan ti imọ-jinlẹ ati ti iṣelu. Iwọn otutu ti Earth jẹ iwọn 60 Fahrenheit (nipa iwọn 16 Celsius). Apapọ iwọn otutu ti dada ti gbona iwọn Fahrenheit kan (awọn iwọn Celsius 0.6) lakoko ọgọrun ọdun to kọja, ni ibamu si Igbimọ Iwadi Orilẹ-ede. Awọn iwọn otutu ko yipada lati 1880 si 1910, ni ibamu si Ile-iṣẹ Idaabobo Ayika AMẸRIKA. Wọn dide titi di ọdun 1945, tutu titi di bii ọdun 1975 ati pe wọn ti dide ni imurasilẹ titi di oni. Awọn idi pupọ lo wa fun igbona, awọn onimo ijinlẹ sayensi sọ. Iyipada ninu orbit ti Earth tabi kikankikan itankalẹ oorun le yipada, nfa imorusi tabi itutu agbaiye. Idi ti a tọka pupọ julọ - nipasẹ awọn onimọ-jinlẹ ati awọn ẹgbẹ onimọ-jinlẹ - fun aṣa imorusi lọwọlọwọ jẹ ilosoke ninu awọn ifọkansi ti awọn eefin eefin, eyiti o wa ninu oju-aye nipa ti ara ati ṣe iranlọwọ lati tọju iwọn otutu aye ni ipele itunu. Iwọn carbon dioxide ti o wa ninu afẹfẹ, fun apẹẹrẹ, ti pọ si nipasẹ 35 ogorun lati ibẹrẹ ti ọjọ-ori ile-iṣẹ, ni ibamu si Igbimọ Aarin Ijọba ti Ajo Agbaye lori Iyipada Oju-ọjọ, ti a tọka si bi IPCC. Iwaju methane jẹ bayi 151 ogorun ju awọn ipele iṣaaju-iṣẹ lọ, ṣugbọn oṣuwọn ilosoke ti fa fifalẹ ni awọn ọdun aipẹ, ni ibamu si EPA. Nibayi, nitrous oxide pọ si nipa iwọn 18 ogorun laarin awọn ọdun 200 sẹhin. Ọpọlọpọ awọn onimo ijinlẹ sayensi ati awọn amoye ti o ti ṣe iwadi imorusi agbaye gbagbọ pe ilosoke jẹ nipataki abajade awọn iṣẹ eniyan, bii sisun awọn epo fosaili, itujade lati awọn ọkọ ati imukuro awọn igbo. "Fun awọn ọdun 30 kẹhin, ko si ọna ti o wa ni ohun adayeba ti o le ṣe alaye rẹ," Stephen Schneider, olukọ ọjọgbọn ti awọn ẹkọ ayika ni University Stanford ni California, sọ. “Ọpọlọpọ ti agbegbe ti oye ati olotitọ… yoo sọ pe imọ-jinlẹ ti yanju ati pe eniyan ni o kere ju idi ti o pọ julọ lẹhin igbona,” o fikun. Ọpọlọpọ awọn ile-iṣẹ imọ-jinlẹ pin wiwo Schneider, ti o wa lati awọn ile-ẹkọ giga ti orilẹ-ede ti awọn orilẹ-ede ti o ni G8 si Igbimọ Iwadi ti Orilẹ-ede, Ẹgbẹ Oju-ọjọ Amẹrika ati Amẹrika Geophysical Union. Ṣugbọn awọn kan wa ti ko pin oju-iwoye rẹ, ati laarin awọn oniyemeji ni Richard Lindzen, olukọ ọjọgbọn ti awọn imọ-jinlẹ oju-aye ni Massachusetts Institute of Technology. “A ti mu lojiji lati ka awọn ewe tii,” o sọ. "Nigbati a ri itutu agbaiye lati 1940 si 1970, a n kede itutu agbaiye agbaye. Lati igbanna, awọn idamẹwa diẹ ti imorusi agbaye ti wa, nitorina a n kede imorusi agbaye." O gbagbọ pe aṣa imorusi lọwọlọwọ jẹ abajade ti iyipada adayeba, nibiti aye kan ti n lọ nipasẹ awọn ipele ti imorusi ati itutu agbaiye ati ilowosi eniyan si o kere julọ.
“Ilẹ-aye nigbagbogbo n tutu ati igbona,” o sọ. "O n yipada nigbagbogbo. Ni otitọ, eyi jẹ otitọ ti eyikeyi aye ti o bo omi." Beere nipa yo glacial, eyiti ọpọlọpọ awọn alafojusi tọka si bi ẹri ti imorusi agbaye, Lindzen sọ pe ọna ti awọn glaciers ṣe yipada ati gbigbe jẹ awọn iyalẹnu lainidii pupọ. “A ko mọ idi, ṣugbọn o han gbangba pe awọn glaciers yipada botilẹjẹpe iwọn otutu n tutu ni aaye ti wọn ti waye,” o sọ. "Ohun ti a n ṣe ni kiko ṣẹẹri eyikeyi iṣẹlẹ ti o waye ati lẹhinna sọ pe o n ṣẹlẹ nitori imorusi agbaye." Sibẹsibẹ, fun Schneider, o jẹ idi fun ibakcdun ati itaniji. "A ti wa tẹlẹ ni yo to ṣe pataki, ko si ẹnikan ti o le ṣe alaye rẹ. Awọn awoṣe ko ṣe asọtẹlẹ rẹ, "o wi pe. "A ko mọ ohun ti n ṣẹlẹ soke nibẹ. Gbogbo awọn ti a mọ ni wipe a le ma nfa nkankan gan ẹgbin." Aaye ariyanjiyan ti o tobi julọ ni awọn ipa ti o ṣeeṣe fun awọn eto imulo iṣelu ati eto-ọrọ ti ọjọ iwaju fun awọn orilẹ-ede agbaye. IPCC ni Kínní 2007 ṣe ipinnu pe ti awọn ipele carbon dioxide ba ti ilọpo meji ni ibatan si awọn ipele iṣaaju-iṣẹ, awọn iwọn otutu le dide laarin 3.6 si 8.1 degrees Fahrenheit (2 si 4.5 degrees Celsius) nipasẹ 2100. Ipari isalẹ ti ibiti o le fa awọn iji lile diẹ sii, awọn ogbele, awọn ina nla ati awọn iṣan omi, Schneider sọ. Ipari ti o ga julọ le ja si awọn ajalu ti o wọpọ pẹlu awọn iran ti awọn oṣere fiimu Hollywood. Awọn aidaniloju, sibẹsibẹ, kọlu iru awọn asọtẹlẹ, eyiti o da lori awọn iṣeṣiro kọnputa ati awọn awoṣe. Awọn awoṣe ṣe akiyesi awọn ifosiwewe ti o ni nkan ṣe pẹlu bii oju-aye, awọn okun ati awọn kọnputa n ṣe ajọṣepọ, gbogbo awọn eroja adayeba ti o ni aisọtẹlẹ ojulowo si wọn. “Gangan melo ni yoo gbona, a ko mọ,” Schneider sọ. "Ti o yoo gbona soke? Mo ti yoo tẹtẹ ohunkohun lori wipe." Imeeli si ọrẹ kan.

Earth ti gbona iwọn kan ni ọdun 100 sẹhin.
Pupọ ninu awọn onimọ-jinlẹ sọ pe awọn eefin eefin n fa awọn iwọn otutu lati dide.
Diẹ ninu awọn alariwisi sọ pe awọn aye aye nigbagbogbo ni awọn akoko imorusi tabi itutu agbaiye.

MOGADISHU, Somalia (CNN) - Awọn eniyan ti o ni ibinu ti fa ara ti ọmọ-ogun Etiopia kan nipasẹ awọn ita ti olu-ilu Somalia ni Ojobo lẹhin ti awọn ija-ija pẹlu awọn apaniyan Islam ti pa awọn eniyan 19, awọn ẹlẹri royin. Ninu iwoyi ti o buruju ti ogun 1993 kan ti o kan pẹlu awọn ọmọ-ogun Somali ninu eyiti awọn ara ti awọn ọmọ ogun AMẸRIKA ti wọ ni awọn opopona, awọn eniyan ni Ojobo kigbe “Ọlọrun jẹ nla” bi wọn ṣe fa oku ti o ni ipalara, ti ọta ibọn ti o ni ibọn nipasẹ agbegbe ilu Mogadishu ti eruku. Ara naa ti di ọwọ ati ẹsẹ pẹlu waya ati ti a we sinu ṣiṣu ṣiṣu kan nigbati awọn ọlọtẹ fa jade kuro ninu ọkọ ayọkẹlẹ kan ti wọn fi silẹ pẹlu awọn eniyan ni agbegbe ariwa Mogadishu ti Suqa Holaha, awọn ẹlẹri royin. Awọn ara Etiopia mẹsan ni a sọ pe o jẹ apakan ti awọn 19 ti o ku. Ija miiran tun waye ni iha gusu ti ilu naa ni owurọ Ọjọbọ laarin awọn ọmọ ogun Etiopia ati awọn onijagidijagan ti o ni ihamọra pẹlu awọn ibon ẹrọ ti o wuwo ati awọn ohun ija rocket. Ija naa le awọn ọgọọgọrun eniyan diẹ sii lati ile wọn, lori oke ti ẹgbẹẹgbẹrun awọn ile-iṣẹ iranlọwọ ti sọ pe wọn ti salọ ni awọn ọsẹ to ṣẹṣẹ. Rahma Nor Omar, arabinrin agbalagba kan ni olu-ilu naa sọ pe “Awọn ara Etiopia yoo ṣe ikọlu iwa-ipa si wa, nitori diẹ ninu awọn ẹlẹgbẹ wọn ti pa loni. "Wọn yoo dabi ẹranko ti o gbọgbẹ." Awọn ẹlẹri sọ iye eniyan iku lati ija ija ọjọ naa ni 19, pẹlu awọn ọmọ ogun Etiopia, awọn apanirun ati awọn ara ilu. Awọn ọmọ ogun Etiopia de si Somalia ni Oṣu Keji ọdun 2006 lati ṣe iranlọwọ fun ijọba Somali alailagbara lati le Ẹgbẹ Awọn Ẹjọ Islam jade kuro ni Mogadishu ati mu pada ijọba iyipada ti UN ṣe atilẹyin lẹhin ọdun mẹwa ati idaji ti isunmọ-anarchy. Awọn Islamists dahun nipa ifilọlẹ iṣọtẹ kan si ijọba Somali ati awọn ọmọ ogun Etiopia ti o ti pẹ to ọdun kan. Orilẹ Amẹrika fi ẹsun kan ICU ti gbigba awọn eeyan al Qaeda ti a fura si, pẹlu awọn ọkunrin mẹta ti o fẹ ninu awọn bombu 1998 ti awọn ile-iṣẹ ijọba AMẸRIKA ni Tanzania ati Kenya, ati pe ko ṣe atako si wiwa Etiopia ni Somalia. Washington ti ni aniyan fun igba pipẹ pe Somalia le yipada si ibi aabo fun awọn onijagidijagan, ṣugbọn awọn oludari ICU kọ awọn ifura al Qaeda. Imeeli si ọrẹ kan.

Ọmọ-ogun Etiopia fa lẹhin ogun pẹlu awọn ọlọtẹ Islam pa eniyan 19.
Wọ́n fi okun waya dè ara rẹ̀ lọ́wọ́ àti ẹsẹ̀, wọ́n sì fi ọ̀kẹ́ kan dì í.
Iṣẹlẹ ṣe iranti ni ọdun 1993 fifa jagunjagun AMẸRIKA gba awọn opopona ti Mogadishu.
Washington ni aniyan pe Somalia le yipada si ibi aabo fun awọn onijagidijagan.

BOLINGBROOK, Illinois (CNN) - Pipadanu ti iyawo ọlọpa ọlọpa igberiko Chicago kan ti wa ni bayi ni itọju bi ipaniyan ti o pọju, ati pe ọkọ rẹ jẹ ifura, awọn alaṣẹ sọ ni ọjọ Jimọ. Stacy Peterson, 23, ti a ti sonu lati rẹ igberiko Chicago ile lati October 28. Ni miran idagbasoke, a adajo fowo si ohun ibere lati exhume awọn ara ti Drew Peterson ká kẹta aya, ti a ri rì ninu a bathtub ni 2004, wi Will County State Attorney James Glasgow. Peterson, 53, so wipe o kẹhin sọrọ si 23-odun-atijọ Stacy Peterson - rẹ kẹrin aya - ni alẹ ti October 28. Drew Peterson lakoko so fun awọn media ti o gbagbo iyawo rẹ sá lọ pẹlu ọkunrin miran, sugbon o ti ko tun ti ẹsùn. CNN ko lagbara lati kan si Drew Peterson fun asọye. Tọkọtaya naa ti ni iyawo ni ọdun mẹrin ati pe wọn ni ọmọ meji, ti wọn ti ṣe ifọrọwanilẹnuwo fun iwadii naa, Glasgow sọ. Drew Peterson tun ni awọn ọmọde ti o dagba lati igbeyawo ti tẹlẹ. Awọn oniwadi ti wa ile tọkọtaya naa lẹẹmeji ati awọn ọkọ ayọkẹlẹ, ati yọ awọn nkan pupọ kuro, pẹlu awọn kọnputa, ọlọpa Ipinle Illinois Capt. Carl Dobrich sọ. Drew Peterson gba laaye wiwa ti o lopin ni alẹ ti a sọ pe iyawo rẹ sonu, ṣugbọn a ko gba awọn oniwadi laaye lati wo jakejado gbogbo ile ati pe wọn fun ni iwọle si ọkan ninu awọn ọkọ ni akoko yẹn, Dobrich sọ. “Ni kutukutu, a wo eyi bi ọran eniyan ti o padanu, ṣugbọn tun gbagbọ ni agbara… o n bẹrẹ ni agbara lati wo Drew Peterson bi ẹni ti o nifẹ,” Dobrich sọ. "Emi yoo sọ pe ni bayi, Drew Peterson ti lọ lati jije eniyan ti o ni anfani lati jẹ ifura." Alaye tuntun ti o wa lakoko iwadii tun gbe awọn ibeere dide nipa iku iyawo kẹta Peterson, Kathleen Savio, eyiti o jẹ ijamba ijamba nipasẹ onidajọ onidajọ kan, Glasgow sọ. “Awọn itọkasi ti o lagbara wa pe o jẹ ipaniyan,” o sọ. "Eyi ni idi ti a fi n yọ jade, nitori pe awọn idanwo wa ti o nilo lati ṣe ti a ko ṣe ni akoko ayẹwo akọkọ." Wo idi ti awọn alaṣẹ ṣe fẹ lati yọ oku naa jade » . Glasgow toka abrasions lori Savio ká ara ati a gash lori rẹ ori ti ko le wa ni imurasilẹ salaye. "Ipakan wa akọkọ ni lati pinnu boya ipaniyan ni tabi rara, ati pe bi a ṣe ṣe iyẹn, a yoo rii boya ẹri eyikeyi wa ti o kan ẹnikẹni,” o sọ. Glasgow, ẹniti kii ṣe agbẹjọro ipinlẹ ni akoko iku Savio, sọ pe o ṣe atunyẹwo faili ọran ṣaaju ṣiṣe ipinnu lati tun ṣii ọran naa. "Pẹlu ọdun 29 ti iriri, ko si iyemeji ninu ọkan mi pe kii ṣe ijamba," o sọ. "Iyẹn jẹ kedere." Ni 2002, Savio ti gba agbara ni ẹẹkan pẹlu batiri ati ni ẹẹkan pẹlu batiri ile si ọkọ rẹ, ṣugbọn ko jẹbi ni idajọ, Glasgow sọ. Ni akoko miiran, o gbiyanju lati mu awọn idiyele batiri ile wa si Peterson, ṣugbọn ko si awọn ẹsun kankan rara. Arabinrin Savio, Sue Doman, sọ pe Savio ṣe afihan iberu Drew Peterson. "O sọ fun mi ni gbogbo igba, 'Oun yoo pa mi. Yoo dabi ijamba,' "Doman sọ. Doman sọ pe oun ko gbagbọ pe arabinrin rẹ le ti ku ni ọna ti iwadii pari. "Emi ko loye omi omi lairotẹlẹ. O kan ko rì sinu iwẹ, paapaa adagun kekere kan. O kan ko ṣe bẹ," o sọ. Nibayi, awọn ọrẹ ati ẹbi Stacy Peterson sọ pe o ṣalaye awọn ifiyesi nipa ọkọ rẹ. Ọrẹ kan, Steve Cesare, ti sọ fun CNN pe o gba imeeli lati ọdọ rẹ ti n ṣapejuwe ibatan rẹ bi irira. Arabinrin arabinrin naa, Candace Aikin, ti El Monte, California, sọ pe Stacy Peterson fi igboya ninu rẹ pe awọn iṣoro wa lakoko ibewo kan si ile Peterson ni igberiko Chicago ni oṣu to kọja. "O sọ pe o bẹru nitori pe o tẹle e ni ayika 24/7, paapaa inu ile," Aikin sọ. "O jẹ afẹju pupọ o si n lepa rẹ, paapaa inu ile rẹ. Arabinrin naa kun fun wahala pupọ ati pe ko dun ninu igbeyawo rẹ rara, " Aikin sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Adajọ ṣe ami aṣẹ lati yọ ara ti iyawo kẹta Drew Peterson jade.
Peterson ti sọ pe o gbagbọ pe iyawo kẹrin ti fi oun silẹ fun ọkunrin miiran.
Ọlọpa: Ọran yipada lati wiwa eniyan ti o padanu si ipaniyan ti o pọju.
Awọn ọrẹ ati ẹbi: Stacy Peterson ṣalaye awọn ifiyesi nipa ọkọ rẹ.

QUEBEC, Canada - Irugbin kẹta Julia Vakulenko yoo koju ayaba ipadabọ Lindsay Davenport ni ipari ipari WTA akọkọ rẹ ni Ipenija Bell ni ọjọ Sundee. Julia Vakulenko yoo wa iṣẹgun akọkọ rẹ lori Irin-ajo WTA ni Ipenija Bell ni Quebec. Ara ilu Ti Ukarain jagun pẹlu 6-1 4-6 7-5 iṣẹgun lori qualifier America Julie Ditty ni asekagba. Ọmọ ọdun 24, ti o de ipele kẹrin ti Open US, ti padanu lẹẹmeji ni iṣaaju ni ipele mẹrin ti o kẹhin ni ọdun yii ni Las Vegas ati Berlin. O de iṣẹ giga ti 33rd ni awọn ipo agbaye pada ni May, ṣugbọn o jẹ 36th ni bayi. “Nigba miiran o ṣe ohun ti o dara julọ ki o ṣẹgun ni irọrun, ṣugbọn nigbami o ko ṣe ohun ti o dara julọ ati gaan ni lati ja lile,” ni Vakulenko sọ, ẹniti o ṣagbeye awọn aaye fun awọn itọsọna 5-3 ni awọn eto keji ati kẹta. "Mo kan yoo gbiyanju gbogbo agbara mi - Emi ko ṣere rẹ rara ati pe Mo n reti." Ni agbaye tẹlẹ No.. 1 Davenport n wa iṣẹgun keji rẹ ni awọn ere-idije mẹta lati igba ti o pada lati ọdun kan hiatus lati bi ọmọ kan. Ọmọ ọdun 31, ti ko ni irugbin lẹhin gbigba kaadi igbẹ kan lati wọ inu idije Kanada fun igba akọkọ, tun ni lati jagun lati lu irugbin keji ti Russia Vera Zvonareva 6-2 6-7 (3-7) 6-3 ni awọn ipari ipari. Olubori Grand Slam ti igba mẹta ti ṣe afẹyinti awọn ipo lati 234th si 126th lẹhin ti o bori idije ipadabọ rẹ ni Bali ati lẹhinna de mẹrin ti o kẹhin ni Ilu Beijing. Ara ilu Amẹrika ti lu Zvonareva bayi ni gbogbo awọn alabapade mẹfa laarin awọn oṣere mejeeji. "Mo ti dun daradara ni akọkọ ṣeto ati ki o ní diẹ ninu awọn anfani ni kutukutu keji ṣeto, sugbon Emi ko oyimbo capitalize lori wọn. Mo je anfani lati a pada sugbon ni 4-4 ati 5-5 Mo ti o kan ko pada daradara to, "Davenport wi. "Inu mi dun pe mo ni anfani lati tun ṣe akojọpọ ni ipele kẹta. Ti ara Mo ni imọran ti o dara. Ọpọlọpọ awọn idaniloju ti mo le gba lati ọdọ rẹ, paapaa lilu ẹrọ orin ti o dara julọ ati bayi ti o wa ni ipari. "Mo fẹ lati jẹ ẹni ti o ni ibinu ati kii ṣe igbeja, ati pe eyi ni ohun ti Emi yoo gbiyanju lati ṣe. "Mo n gbiyanju lati wo semifinal akọkọ ati rii boya iyẹn ṣe iranlọwọ, ṣugbọn Mo ṣere pupọ yatọ si Julie Ditty pe o ṣoro lati gba ohunkohun lati ọdọ rẹ.” Imeeli si ọrẹ kan.

Julia Vakulenko ti de ipari ipari akọkọ rẹ lori Irin-ajo WTA ni Ipenija Bell.
Irugbin kẹta ti Ti Ukarain yoo koju Lindsay Davenport lẹhin lilu Julie Ditty.
Ni agbaye tẹlẹ No.. 1 Davenport ṣẹgun irugbin keji ti Russia Vera Zvonareva.

ISLAMABAD, Pakistan (CNN) - Awọn wakati lẹhin ti o kede ipo pajawiri ni Satidee, Alakoso Pakistan Pervez Musharraf paṣẹ fun awọn ọmọ ogun lati mu ohun elo ile-iṣẹ tẹlifisiọnu kan ki o si fi adari alatako olokiki kan labẹ imuni ile. Alakoso Pervez Musharraf ṣalaye awọn iṣe rẹ ni adirẹsi tẹlifisiọnu kan ni Satidee. Musharraf tun daduro ofin naa duro ati kọ adajọ adajọ ile-ẹjọ giga ti Pakistan fun igba keji. Ni ọjọ Sundee, ọlọpa mu Javed Hashmi, adele adari ti ẹgbẹ alatako Prime Minister tẹlẹ Nawaz Sharif, pẹlu awọn oluranlọwọ mẹwa, The Associated Press royin. Wọn mu Hashimi nigbati o jade ni ita ile rẹ ni aarin ilu Multan, AP royin. Orile-ede naa wa ni akoko to ṣe pataki ati ti o lewu - ti o ni ewu nipasẹ awọn aifọkanbalẹ dide ati itankale ipanilaya, Musharraf sọ ninu adirẹsi tẹlifisiọnu kan si orilẹ-ede naa lẹhin ikede ofin ologun. Bi ọlọpa Pakistan ṣe n ṣọna awọn opopona ti olu-ilu, Islamabad, Musharraf sọ pe awọn iṣe rẹ “fun rere ti Pakistan.” Wo ọrọ Musharraf ». Idabi iyara wa lati inu ati ita orilẹ-ede rẹ. Ile-ẹjọ giga ti kede ipo pajawiri arufin, ni ẹtọ Musharraf - ẹniti o tun jẹ olori ologun Pakistan - ko ni agbara lati da ofin duro, Oloye Idajọ Iftikhar Mohammed Chaudhry sọ. Láìpẹ́ lẹ́yìn náà, àwọn ọmọ ogun ìjọba wá sí ọ́fíìsì Chaudhry, wọ́n sì sọ fún un pé ààrẹ ti lé òun kúrò lẹ́nu iṣẹ́ rẹ̀. Adajọ Abdul Hameed Dogar ti yan ni kiakia lati rọpo rẹ, ni ibamu si tẹlifisiọnu ipinle. O jẹ akoko keji Chaudhry ti yọ kuro ni ipo rẹ. Iyọkuro rẹ nipasẹ Musharraf ni Oṣu Kẹta fa awọn atako nla, ati pe o tun gba pada nigbamii. Wo aago akoko rudurudu ni Pakistan ». Musharraf rojọ ninu ọrọ rẹ pe awọn media - eyiti o ṣe ominira - ko ṣe atilẹyin, ṣugbọn ti royin awọn iroyin “odi”. Ni kutukutu ọjọ Sundee, awọn ọlọpa mejila mejila yabo awọn ọfiisi ti AAJ-TV ni Islamabad, ni sisọ pe wọn ni aṣẹ lati mu ohun elo ibudo naa. Ijọba tun gbejade itọsọna kan kilọ fun awọn oniroyin pe eyikeyi ibawi ti Alakoso tabi Prime Minister yoo jẹ ijiya nipasẹ ọdun mẹta ninu tubu ati itanran ti o to $ 70,000, Talat Hussain, oludari awọn iroyin ati awọn ọran lọwọlọwọ fun AAJ sọ. Wo PM Pakistan tẹlẹ kan pe awọn idagbasoke ni orilẹ-ede rẹ 'idaamu' ». Akowe ti Ipinle AMẸRIKA Condoleezza Rice - ti o wa ni Tọki fun apejọ kan pẹlu Iraaki ati awọn orilẹ-ede adugbo - sọ pe Amẹrika ko ṣe atilẹyin eyikeyi awọn igbese afikun-ofin ti Musharraf gbe. “Ipo naa kan n ṣii,” Rice sọ. "Ṣugbọn ohunkohun ti o mu Pakistan kuro ni ọna tiwantiwa, kuro ni ọna ti ofin ara ilu jẹ igbesẹ sẹhin, ati pe o jẹ ibanujẹ pupọ." Oṣiṣẹ agba kan ti Pakistan sọ pe ikede pajawiri yoo jẹ “igba kukuru,” ati pe ijọba adele yoo tẹle. Ofin ologun jẹ ọna kan lati mu pada ofin ati aṣẹ pada, o sọ. Mahmud Ali Durrani, aṣoju Pakistan si Amẹrika, gba. "Mo le ṣe idaniloju fun ọ, yoo lọ si apakan ti ijọba tiwantiwa ti a ṣe ileri ... ati pe iwọ yoo rii pe o ṣẹlẹ laipẹ." Musharraf tun jẹ aarẹ ni Oṣu Kẹwa, ṣugbọn idibo naa ko tii ṣe aṣẹ labẹ ofin, nitori Ile-ẹjọ giga n gbọ awọn ipenija t’olofin si yiyan Musharraf ti awọn alatako fi ẹsun lelẹ. Labẹ ofin naa, Musharraf ko le ṣiṣẹ fun igba miiran lakoko ti o n ṣiṣẹ mejeeji bi Alakoso ati adari ologun. Ile-ẹjọ gba idibo laaye lati tẹsiwaju, sibẹsibẹ, o sọ pe yoo pinnu ọran naa nigbamii. Diẹ ninu awọn ro pe ikede pajawiri jẹ asopọ si awọn agbasọ ọrọ ti ile-ẹjọ n gbero lati ṣe idajọ Musharraf. Musharraf ti sọ leralera pe oun yoo lọ kuro ni ipo olori ologun ṣaaju ki akoko to nbọ bẹrẹ ni Oṣu kọkanla ọjọ 15 ati pe o ti ṣe ileri lati ṣe awọn idibo ile-igbimọ nipasẹ Oṣu Kini Ọjọ 15. Nibayi, oludari alatako olokiki Imran Khan sọ ni kutukutu ọjọ Sundee pe awọn ọlọpa ti yika ile rẹ ni Lahore, wọ inu ati sọ fun u pe o wa labẹ imuni ile. Musharraf tun ni Khan ti gbe labẹ imuni ile lakoko ijakadi ijọba kan ni Oṣu Kẹta 2006. Beere nipa awọn iṣe Musharraf ni Satidee, Khan sọ pe, “A yoo tako eyi ni gbogbo ọna.” "Ko si ọkan ninu wa ti o gba ... gbogbo ere yii nipa pajawiri." Prime Minister tẹlẹ Benazir Bhutto - ti o de Karachi Satidee lati Dubai, nibiti o ti lọ ṣabẹwo si idile rẹ - ṣe apejuwe “igbi ti ibanujẹ” ni awọn iṣe Musharraf. Wo ogunlọgọ ti yika Bhutto nigbati o de » . Bhutto - ti o pada si Pakistan ni oṣu to kọja lẹhin ọdun pupọ ni igbekun - fẹ lati gbe Ẹgbẹ Eniyan Pakistan rẹ si iṣẹgun ni idibo ile igbimọ aṣofin ti Oṣu Kini ni ireti pe o le ni igba kẹta bi Prime Minister. Afẹfẹ iṣelu ti orilẹ-ede ti jẹ wahala fun awọn oṣu, pẹlu awọn oludari Pakistan ni Oṣu Kẹjọ gbero ipo pajawiri nitori awọn irokeke aabo ti ndagba ni awọn agbegbe ẹya ailofin ti orilẹ-ede. Ṣugbọn Musharraf, ti o ni ipa ni apakan nipasẹ Rice, da duro lori gbigbe. Wo ijabọ kan lori ipo iyipada ni Pakistan ». Musharraf, ẹniti o ṣe olori ifipabalẹ 1999 gẹgẹ bi olori ọmọ ogun Pakistan, ti ri agbara rẹ ti bajẹ lati igba igbiyanju kuna lati yọ Chaudhry kuro. Isakoso rẹ tun n tiraka lati ni iṣẹ abẹ kan ninu ijagun Islam. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 CNN. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri. Associated Press ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Alakoso Musharraf paṣẹ fun awọn ọmọ ogun lati mu ohun elo ile-iṣẹ tẹlifisiọnu kan.
Adari alatako Pakistan Imran Khan sọ pe o wa labẹ imuni ile.
Alakoso Musharraf sọ pe awọn iṣe rẹ jẹ fun ire orilẹ-ede naa.
Ile White House pe ikede pajawiri Musharraf ni “itiniloju”

(CNN) - Oludari oṣiṣẹ ti Ile ọnọ ti Awọn ọmọde ti Orilẹ-ede ni a mu ni ọjọ Tuesday ati pe o jẹ ẹsun pẹlu pinpin awọn aworan iwokuwo ọmọde lori Intanẹẹti, awọn alaṣẹ sọ. Robert A. Singer ni a fi ẹsun pe o fi awọn aworan ti o nfi aworan iwokuwo ọmọde ranṣẹ si awọn eniyan ti o gbagbọ pe o jẹ ọmọbirin ọdun 12 kan ati iya rẹ ti o jẹ ọdun 33, gẹgẹbi ọrọ kan ti agbẹjọro US Michael Garcia ti Agbegbe Gusu ti New York ti gbejade. Ni otitọ o n ba awọn aṣawari ti o wa ni ikọkọ sọrọ fun Ẹka ọlọpa New York. Diẹ ninu awọn aworan iwokuwo ni a fi ranṣẹ lati kọnputa Singer ni ile musiọmu, ni ibamu si iwe-ẹri ti o fi ẹsun kan ti o ṣe atilẹyin awọn ẹsun nipasẹ aṣoju pataki kan ti o ṣe iwadii awọn aworan iwokuwo ọmọde ati ilokulo ọmọ fun Awọn Iṣiwa AMẸRIKA ati Imudaniloju Awọn kọsitọmu. Ile ọnọ musiọmu Washington fi ifiranṣẹ kan ranṣẹ lori oju opo wẹẹbu rẹ ti o sọ pe awọn oṣiṣẹ “ibanujẹ” wa nipasẹ awọn iroyin ti imuni Singer. Wọn royin pe o ti daduro lati ipo rẹ, o ṣiṣẹ lẹsẹkẹsẹ, ati pe o ti ni idiwọ lati ohun-ini naa. Singer, 49, ni a mu ni ile rẹ ni Falls Church, Virginia, nipasẹ awọn aṣoju Federal, ni ibamu si alaye awọn abanirojọ. Awọn alaṣẹ fi ẹsun kan pe o ṣe ọpọlọpọ awọn “iwiregbe” fifiranṣẹ lẹsẹkẹsẹ ati awọn ibaraẹnisọrọ imeeli pẹlu aṣawari ti o wa ni ikọkọ, ti o farahan bi obinrin naa ati ọmọbirin rẹ, lati Oṣu Kẹjọ si Oṣu Kẹsan. Ẹ̀sùn márùn-ún ni wọ́n fi kàn án pé ó ń pín àwòrán oníhòòhò ọmọ nílùú òwò ìpínlẹ̀. Ti o ba jẹbi ẹsun lori kika kọọkan, yoo dojukọ idajọ ti o to ọdun 140 ninu tubu - to ọdun 20 fun kika akọkọ ati to ọdun 40 fun kika afikun kọọkan, awọn abanirojọ sọ. Singer ti fi ẹsun pe o bẹrẹ olubasọrọ pẹlu aṣawari ti o wa ni ipamọ, ti o farahan bi iya, ninu yara iwiregbe America Lori Line ti a pe ni "Cuties." Yara iwiregbe n ṣe ifamọra awọn eniyan ti wọn “mọ lati ṣowo ni awọn aworan iwokuwo, pẹlu awọn aworan iwokuwo ọmọde,” ni ibamu si iwe-ẹri ti a fiweranṣẹ ninu ọran nipasẹ aṣoju pataki kan ti o ṣe iwadii awọn aworan iwokuwo ọmọde ati ilokulo ọmọ fun Iṣiwa AMẸRIKA ati Imudaniloju Awọn kọsitọmu. "Ni awọn igba ọtọtọ marun ni Oṣu Kẹjọ ọdun 2007, Singer fi ọpọlọpọ awọn aworan ti awọn aworan iwokuwo ọmọde ranṣẹ lori Intanẹẹti si iya ati ọmọbirin naa, pẹlu awọn aworan ti o ṣe afihan awọn iṣe ibalopọ laarin awọn ọmọde ati awọn agbalagba ati awọn aworan ti o nfihan awọn olufaragba ti a mọ ti ilokulo ọmọde," awọn abanirojọ sọ. Ninu awọn ibaraẹnisọrọ rẹ pẹlu ọmọbirin ti o yẹ, Singer ṣe bi ẹni pe o jẹ ọmọkunrin ọdun 15, awọn alaṣẹ sọ. Ni Oṣu Kẹjọ ọdun 2007, o firanṣẹ awọn aworan meji ti o ni awọn aworan iwokuwo ọmọde, ni ibamu si iwe-ẹri, pẹlu itọnisọna, “kan paarẹ nigbati o ba ti pari.” Iwadii iṣẹ akọọlẹ AOL ti Singer fihan pe lati Oṣu Keje si Oṣu Kẹsan, o fi awọn aworan 80 ranṣẹ ti o ni ifihan aworan iwokuwo ọmọde si awọn eniyan pẹlu aṣawari, awọn alaṣẹ sọ ninu alaye naa. Bákan náà, ìwádìí náà fi hàn pé ó ti rí nǹkan bí 10 àwòrán àti fídíò kan tó ń fi àwọn ọmọdé ṣèròyìn hàn. A nireti singer lati han niwaju adajọ adajọ AMẸRIKA nigbamii ni ọjọ Tuesday. O ti wa ni damo ninu awọn ẹdun bi agbẹnusọ fun awọn National Children ká Museum, sugbon a agbẹnusọ ti o beere ko lati wa ni damo wipe o ti a igbega si olori awọn oniṣẹ laarin awọn osu diẹ sẹhin. O ti gba iṣẹ nipasẹ ile musiọmu fun ọdun mẹrin, o sọ. Ninu alaye kikọ kan, ile musiọmu naa sọ pe Ẹka Aabo Ile-Ile ati ICE ti imuni Singer ti fi leti. Alaye naa sọ pe “ẹru ba wa nipasẹ awọn ẹsun naa. "Iroyin yii jẹ ibanujẹ jinna si idile Ile ọnọ ti Awọn ọmọde ti Orilẹ-ede." “Gẹgẹbi pataki rẹ, Ile ọnọ ti Awọn ọmọde ti Orilẹ-ede jẹ nipa imudara awọn igbesi aye awọn ọmọde,” alaye naa sọ. "A jẹ awọn olukọni, awọn alagbawi ọmọde ati awọn obi. Ẹnikẹni ti o ba ṣe ohunkohun ti o le ṣe ipalara fun igbesi aye ọmọde ko ni aaye nibi. Biba awọn ọmọde jẹ lodi si ohun gbogbo ti a duro fun gẹgẹbi agbari ati bi ẹni-kọọkan." Ile ọnọ, ti a mọ tẹlẹ bi Ile ọnọ Awọn ọmọde Capital, ti wa ni pipade si ita lati ọdun 2004, ati pe o ṣiṣẹ lati awọn ọfiisi iṣakoso, alaye naa sọ. Ohun elo tuntun ti wa ni kikọ ati pe o ti ṣeto lati ṣii ni ọdun 2012. Fi imeeli ranṣẹ si ọrẹ kan.

Robert A. Singer ti wa ni ẹsun ti fifiranṣẹ awọn ere onihoho ọmọde ti imeeli si ọmọbirin ọdun 12.
Ọmọbinrin ọmọ ọdun 12 jẹ oluṣewadii Ilu New York ni aabo ni otitọ.
A ṣe idanimọ akọrin ni iwe ẹjọ bi agbẹnusọ Ile ọnọ Awọn ọmọde ti Orilẹ-ede.
Awọn oṣiṣẹ ile ọnọ musiọmu Washington sọ pe wọn jẹ “ẹru” nipasẹ awọn idiyele naa.

(CNN) - Pẹlu ọwọ ati ẹsẹ rẹ ni dè ati oju rẹ ti o ṣofo nipasẹ irun gigun rẹ, Chester Arthur Stiles ṣe ifarahan akọkọ rẹ ni Las Vegas, Nevada, ni owurọ Ọjọbọ lori awọn ẹsun ti o waye lati ifipabanilopo fidio ti ọmọbirin 2 ọdun kan. Chester Stiles han PANA ni ile-ẹjọ Las Vegas kan, Nevada. Stiles, 37, ni a mu sinu ihamọ ni alẹ Ọjọ aarọ lẹhin Henderson, Nevada, ọlọpa fa lori Buick Century funfun ti o wakọ. Awọn abanirojọ ṣafikun awọn ẹsun tọkọtaya diẹ sii ṣaaju igbọran Ọjọbọ, ti o mu apapọ lapapọ si awọn iṣiro ọdaràn 23, pẹlu ẹsun ti ibaje pẹlu ọmọde kekere, ikọlu ibalopọ ati lilo ọmọde ni iṣelọpọ awọn aworan iwokuwo, ni ibamu si alaye kan ti a gbejade nipasẹ Clark County, Nevada, kootu. Ọkan ninu awọn ẹsun ifẹkufẹ lati inu iṣẹlẹ 2004 kan, lakoko ti awọn miiran jẹ ibatan si teepu fidio, ile-ẹjọ sọ. Adajọ Deborah Lippis ṣeto ọjọ kọkandinlogun Oṣu kọkanla gẹgẹbi ọjọ fun igbọran alakoko. Lẹhin igbọran naa, agbẹjọro ti ile-ẹjọ Stiles sọ pe alabara rẹ ti rẹwẹsi nipasẹ ero gbogbo eniyan ninu ọran naa. "Mo ro pe o jẹ diẹ ninu rẹ," Olugbeja gbogbo eniyan Jeff Banks sọ. Jerry T. Donohue, agbẹjọro fun iya ọmọbirin naa, sọ fun CNN pe ọmọ ti o wa lori teepu fidio ko kere ju ọdun mẹta nigbati ilokulo naa waye. Ọmọbinrin naa, ti o jẹ ọdun 7 ni bayi, ni a rii ni oṣu to kọja lẹhin wiwa jakejado orilẹ-ede. Iya ọmọbirin naa sọ lori "Dokita Phil Show" PANA pe o ti "tura" nipa imuni Stiles, biotilejepe o yoo jẹ "dara julọ ti wọn ba ri pe o ku." Arabinrin naa sọ pe oun yoo jẹri lodi si Stiles ti ẹjọ naa ba lọ si ile-ẹjọ. O sọ fun Phil McGraw pe ọmọbirin rẹ ko ranti nkankan nipa ikọlu fidio ti o tapa ati pe laipe o ni ibaraẹnisọrọ pẹlu ọmọbirin naa nipa fọwọkan ti ko yẹ. O sọ pe ọmọbirin rẹ sọ fun u pe ti ẹnikan ba fi ọwọ kan oun ni aiṣedeede, ọmọbirin naa yoo pariwo ati sọ fun iya rẹ. Ṣugbọn, o sọ fun McGraw, "Emi ko gbẹkẹle ẹnikẹni ni bayi." Botilẹjẹpe o wa ni ibatan pẹlu ọkunrin kan ti ọmọbirin rẹ n pe ni “Baba,” o sọ pe, “Emi ko ni itara lati fi silẹ pẹlu rẹ, tabi pẹlu ẹnikẹni miiran… Mo kan sọkun ati da a lẹbi fun ara mi.” aboyun osu mẹjọ ati aabọ, o sọ pe iṣẹlẹ naa ti gbe wahala pupọ si oun. Beere boya oun yoo kuku ko mọ nipa ikọlu naa, o sọ pe, “Bẹẹni, MO le ti gbe laisi mimọ.” Ọrẹbinrin atijọ ti Stiles sọ pe, ṣaaju imuni, o gbe ni iberu lẹhin ti o lọ si ọlọpa lati ṣe idanimọ afurasi naa lẹhin ti o rii awọn fọto imudara lati inu teepu fidio lori awọn iroyin agbegbe. “Mo ti ni ipin mi ti awọn alaburuku,” Elaine Thomas sọ fun CNN's Nancy Grace. Thomas sọ pe o pariwo nigbati o mọ awọn fọto naa lori tẹlifisiọnu ati pe ko ni yiyan bikoṣe lati kan si ọlọpa nipa ọkunrin ti o ro pe o jẹ “ayanju ohun ija” pẹlu igbasilẹ ọdaràn kekere kan. Wo Thomas sọ bí inú rẹ̀ ṣe rí nígbà tó rí àwọn fọ́tò náà. "Bawo ni emi ko ṣe sọ fun wọn ẹniti ọkunrin naa jẹ? Ọmọbirin kekere naa jiya awọn ohun ti ko ni ero, ati pe mo mọ ni otitọ pe oun ni," Thomas sọ. Ọrẹbinrin atijọ miiran ti Stiles', Tina Allen, sọ ni oṣu yii o ro pe o jẹ idi ti Stiles wa ni ibatan pẹlu ọmọbirin naa ati pe o jẹ “mortified” nipasẹ awọn ẹsun si i. "O sọ pe oun ti wa ninu Ọgagun Navy ati pe, o mọ, Mo n wa eniyan ti o lagbara lati ṣe aṣoju fun awọn ọmọ mi ohun ti Mo ro pe wọn nilo lati jẹ," Allen sọ. Allen sọ pe o mu Stiles lọ si iyẹwu ti o kunju nibiti ọmọkunrin ati ọmọbinrin rẹ ngbe. Tun ngbe ni iyẹwu wà a ebi ore ati ọmọbinrin rẹ, awọn esun sele si njiya. Todd Allen, ọmọ Tina Allen, sọ pe o mọ iyẹwu atijọ rẹ lati awọn iwoye ninu fidio naa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ed Payne ati Ted Rowlands ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Chester Arthur Stiles ẹlẹsun ti a fi ẹsun gba awọn idiyele afikun.
TITUN: "Mo ro pe o jẹ diẹ ninu rẹ," agbẹjọro rẹ sọ.
Ọrẹbinrin ti afurasi tẹlẹ: “Mo ti ni ipin mi ti awọn alaburuku”
Stiles, 37, ti mu ni atẹle idaduro ijabọ igbagbogbo.

JOHANNESBURG, South Africa - South African fast bowler Dale Steyn mu iṣẹ-iṣẹ marun ti o dara julọ fun 34 bi awọn Proteas ṣe dimu ṣinṣin lori idanwo akọkọ lodi si New Zealand ni Johannesburg. Iṣẹ-ṣiṣe Steyn-ti o dara julọ 5-34 jẹ gbigbe wicket marun-un kẹrin rẹ ni awọn idanwo 14. Ilu Niu silandii ti jade fun 118 ni idahun si South Africa's 226 ati ẹgbẹ ile ti o kun lori irora nipa gbigbe 179 fun meji ni innings keji wọn. Hashim Amla ati Jacques Kallis ṣe alabapin iduro ti ko ni aiṣedeede ti 159 bi South Africa ti na asiwaju wọn si 287. Awọn agbabọọlu South Africa ti bori lati mu ẹgbẹ wọn pada sinu ere lẹhin awọn innings akọkọ ti ibanujẹ wọn. Wọn fa awọn wickets marun ni igba owurọ nigbati Kiwis le ṣajọ awọn ṣiṣe 56 nikan. Balogun New Zealand atijọ Stephen Fleming ṣe 40 ṣugbọn Dimegilio ti o dara julọ nigbamii jẹ fila tuntun Ross Taylor's 15. Fleming ti lu si apa ọtun nipasẹ Steyn ko si aaye lakoko ọsan. Olukọni John Bracewell sọ pe o ti lọ fun iṣọra X-ray ṣugbọn ọgbẹ kan wa. Ilu Niu silandii, 41 fun alẹ meji, ti sọnu alẹ Shane Bond, ti o jẹ nipasẹ Steyn yorker, ṣaaju ki Makhaya ntini sọ wicket pataki ti Fleming, ẹniti o mu daradara nipasẹ AB de Villiers ti n lu omi si apa osi rẹ ni isokuso kẹta. Scott Styris ati Taylor scraped 19 gbalaye ni 10 overs ṣaaju ki o to diẹ wickets tumbled. Awọn isiro Steyn dara julọ ti iṣaaju rẹ ti marun fun 47 lodi si awọn alatako kanna ni Centurion ni awọn akoko meji sẹhin. O jẹ gbigbe wicket marun kẹrin rẹ ni awọn idanwo 14. Ntini mu mẹta fun 47 ati Kallis meji fun 11. South Africa ṣe ibẹrẹ ti ko ni idaniloju si awọn innings keji wọn pẹlu awọn olutẹtisi Herschelle Gibbs ati olori Graeme Smith ni owo ti o din owo, ṣugbọn Amla ati Kallis kọlu ikọlu naa lẹhinna gba idiyele. Nwọn si batted papo fun 205 iṣẹju, Amla ti nkọju si 230 balls ati ki o lu 13 aala ninu rẹ 85 nigba ti Kallis lu 12 mẹrẹrin pa 122 ifijiṣẹ ni nínàgà 76. Kiwis won sosi fun a banuje Brendon McCullum ikuna a idaduro anfani lati Amla pa Shane Bond, nigbati awọn adan ti gba nikan meji. "Bọọlu naa jẹ lile ati titun ati pe a n gbiyanju lati ni ipa. O na wa pupọ, " olukọni John Bracewell sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

South Africa dari New Zealand nipasẹ 287 pẹlu awọn wickets 8 ti o duro ni idanwo 1st.
Awọn Proteas de 179-2 ni awọn innings keji wọn lẹhin ti awọn Kiwi jẹ 118 gbogbo jade.
Paceman South Africa Dale Steyn gba iṣẹ-iṣẹ ti o dara julọ 5-34.

(Real Simple) - Eyi ni awọn ọna nla marun lati gbadun igba ooru rẹ. Lazing ni hammock jẹ ọkan ninu awọn ọna ti o dara julọ lati lo aṣalẹ igba ooru kan. Ọna ti o dara julọ lati ge awọn sokoto sinu awọn kukuru - Kini o dara julọ lati kede ibẹrẹ ooru? Bọtini lati ge awọn sokoto kii ṣe lati kuru ju laipẹ. Yiyọ lori awọn sokoto ki o samisi ipari ti o fẹ lori ẹsẹ kan pẹlu chalk. Caroline Calvin, oludari ẹda ti Levi's sọ pe: “Gbé wọn kuro, pọn ẹsẹ si ami, ki o si fi irin agbo naa.” "Lẹhinna ge o kan labẹ irọlẹ pẹlu awọn scissors fabric. Gbe ẹsẹ kukuru kukuru si oke apa keji ki o ge lati ṣe deede." Tun ṣe bi o ṣe nilo lati gba ipari ti o fẹ. Ogorun-iwọn ọjọ? Mu wọn wa! Ona ti o dara ju lati yẹ awọn ina -- Bawo? Pẹlu awọn wiles obinrin: "Fireflies n ṣaju lati fa alabaṣepọ kan," Lynn Havsall onimọ-jinlẹ ṣe alaye, oludari awọn eto ni George B. Dorr Museum of Natural History, ni Bar Harbor, Maine. "Awọn ọkunrin fò ni ayika nigbati awọn obirin joko lori igi, ni awọn igi-igi, tabi lori ilẹ. Nitorina wa abo kan ki o si wo apẹrẹ rẹ ti o npa, lẹhinna farawe apẹrẹ pẹlu filaṣi pen ati awọn ọkunrin yoo wa si ọ." ]A plus: Awọn idun n lọ laiyara, nitorina wọn rọrun lati di idẹkùn ni idẹ kan. Punch diẹ ninu awọn ihò ninu ideri ki o fi koriko kekere kan ati eso eso kan fun ọrinrin. Ṣe akiyesi awọn imọlẹ alẹ rẹ lẹwa titi di akoko sisun, lẹhinna jẹ ki wọn lọ. Ọna ti o dara julọ lati ṣiṣe ni eti okun - Tani o nilo ẹrọ tẹẹrẹ nigbati o ni awọn maili ti eti okun? Ṣiṣe lori eti okun le gba ọ sinu apẹrẹ nla. Gba lati ọdọ olutọju igbesi aye Benjamin Guss, 25, ti Del Mar, California, ẹniti o jẹ oṣiṣẹ laipẹ lati dije ninu Iron Eniyan triathlon ti ọdun yii (bẹẹni, iyẹn tumọ si wiwẹ 2.4 miles, gigun keke 112 miles, ati lẹhinna ṣiṣe ere-ije kan - ni itẹlera) ni Kailua-Kona, Hawaii. Ṣọra, Joes ti ko ni bata. Ti o ba yan lati ṣiṣe laisi ẹsẹ, tọju awọn adaṣe rẹ ni ṣoki ni akọkọ lati gba awọn atẹlẹsẹ tutu lati ṣe agbero awọn ipe. "O le gba roro, paapaa sisun, lati gbigbona, iyanrin rirọ," Guss sọ. "Mo fẹ lati ṣiṣe laisi ẹsẹ, ṣugbọn fun diẹ ẹ sii ju awọn maili meji, Mo wọ bata." Mọ iyanrin rẹ. "Ninu iyanrin rirọ, maili kan dabi meji," Guss sọ. O le ṣiṣẹ awọn iṣan ẹsẹ ati ẹsẹ ti o ko nigbagbogbo lo, nitorina bẹrẹ laiyara. Ati iyanrin lile le jẹ lile lori awọn ẹsẹ rẹ bi ọna, nitorina wọ awọn sneakers nṣiṣẹ. Yan akoko ti o tọ lati ṣiṣẹ. “Aago ayanfẹ mi ni irọlẹ,” Guss sọ. "Afẹfẹ ku si isalẹ, ati iyanrin ko gbona." Lati ṣiṣẹ lile, kun awọn apo kekere pẹlu iyanrin lati lo bi awọn iwuwo ọwọ. Ọna ti o dara julọ lati wọle ati jade kuro ninu hammock - Gbogbo eniyan dabi lazing ti o dara ni hammock - o n wọle ati jade ti o jẹ ẹtan. Lati jẹ ki o dinku bẹ, gbiyanju awọn imọran wọnyi lati ọdọ Penny Waugh, olura fun http://www.hammocks.com/. Gbe ẹhin rẹ si aarin hammock ki o tẹ sẹhin titi ti o fi de igun iwọn 45, pẹlu hammock ni afiwe si ẹhin rẹ. Rọra joko pada sinu hammock ki o jẹ ki o ipele ti jade. • Yi ẹsẹ rẹ soke ki o na wọn jade. • Dubu pada. Loll. Siri itelorun. Fun ijade ti o wuyi, joko ni titọ ki o yi awọn ẹsẹ rẹ pada, da ẹsẹ rẹ si ilẹ. Lẹhinna Titari pẹlu ẹhin rẹ, ikojọpọ ipa lati duro. "O jẹ ẹtan, niwon ko si nkankan lati dimu," Waugh sọ. "Ṣugbọn o dara fun awọn glutes." Ọna ti o dara julọ lati di espadrilles - Waye ọgbọn lace-up yii lati ọdọ Meghan Cleary, onkọwe ti “The Perfect Fit: Kini Awọn bata Rẹ Sọ Nipa Rẹ.” • Rọ ẹsẹ rẹ ni kikun sinu bata naa ki o si gbin ni iduroṣinṣin lori ilẹ. • Agbelebu ki o si di awọn okun lẹẹkan lẹhin kokosẹ, lẹhinna mu wọn wa siwaju, kọja ati di lẹẹkansi, ki o si tẹsiwaju soke ẹsẹ, da lori bi awọn okun naa ṣe gun to. Ọmọ màlúù jẹ́ gíga tó pọ̀jù – èyíkéyìí tí ó ga jù, ìwọ yóò sì dàbí gladiator kan. • Nigbakugba ti o ba kọja ati di, ṣe aabo awọn okun diẹ sii ju ti itunu lọ, nitori wọn yoo tú diẹ diẹ nigbati o ba rin. O kan ma ṣe ge sisan rẹ kuro. • Fun ẹsẹ ṣiṣan, ṣe tai ipari ni ẹhin. Ṣẹda iwo whimsical diẹ sii nipa fifi tai ipari si iwaju pẹlu ọrun kekere kan. Imeeli si ọrẹ kan. Gba ọran idanwo Ọfẹ ti Irọrun Gidi - Te Nibi ! Aṣẹ-lori-ara 2007 Time Inc. Gbogbo ẹtọ wa ni ipamọ.

Awọn imọran ti o rọrun gidi le ṣafikun si igba ooru nla.
Ọna ti o dara julọ lati yẹ awọn eṣinṣin ina bẹrẹ pẹlu irọrun julọ lati yẹ.
Imọran lori bi o ko ṣe le dabi gladiator nigba wọ espadrilles.
Ọna ti o wuyi wa lati wọle ati jade kuro ninu hammock kan.

AMMAN, Jordani (CNN) - Ninu ile-iwe ti oorun ti Ile-ẹkọ Shmisani fun Awọn ọmọbirin ni Amman, Jordani, olori Sanaa Abu Harb ṣe ikede kan lori eto agbọrọsọ. Awọn ọmọ ile-iwe Iraqi ni ile-iwe Shmisani ni Amman pejọ ni ayika olukọ kan. Ọkan ninu awọn ọmọ ile-iwe 5 wa Iraqi. "Gbogbo awọn ọmọbirin Iraqi wa ni ita bayi. Gbogbo awọn ọmọbirin Iraqi. Awọn ọmọbirin Iraqi nikan!" o tun ṣe ni igba pupọ, ni idaniloju pe ifiranṣẹ naa han gbangba ati gbigbe awọn ọmọ ile-iwe Jordani lọ ni ifamọra nipasẹ ariwo naa. Dosinni ti awọn ọmọbirin ti o ni awọn aṣọ-aṣọ alawọ ewe ti o dabi awọn aṣọ-awọ ti o tú jade sinu agbala ati iṣupọ lori ipele oke ti pẹtẹẹsì okuta kan ti o n wo ibi-iṣere kan. Harb fẹ awọn atukọ CNN lati rii iye awọn ọmọbirin asasala Iraqi ti ile-iwe rẹ n gba. Odun ile-iwe yii, o sọ pe, awọn ọmọ ile-iwe 145 jẹ Iraqi - ni aijọju ida 20 ti awọn ọmọ ile-iwe ni ile-ẹkọ ti o ṣe inawo ipinlẹ yii - pẹlu awọn ọmọ Iraq 40 miiran lori atokọ iduro. Wo awọn ọmọbirin Iraqi ṣe apejuwe ọna pipẹ lati ile ». Idi ti o wa lẹhin fifo ni nọmba awọn ara ilu Iraqis ni ile-iwe jẹ eto imulo ijọba tuntun: Fun igba akọkọ lati ibẹrẹ ti ogun Iraq, Jordani n gba gbogbo awọn ọmọ Iraaki laaye - laibikita ipo asasala - lati forukọsilẹ ni awọn ile-iwe ti ijọba-owo. Nìkan, eyi tumọ si pe paapaa awọn asasala arufin ti ko ni iwe kikọ le fi awọn ọmọ wọn ranṣẹ si ile-iwe laisi awọn ibeere ti a beere. Igbesẹ naa n ṣe iṣipopada iṣipopada olugbe nla ni Aarin Ila-oorun. Die e sii ju 2.2 milionu awọn ara ilu Iraqi ti salọ iwa-ipa ni ilu wọn, pupọ julọ wọn wa ibi aabo ni agbegbe Jordani ati Siria, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ ijọba omoniyan. Minisita ti Ẹkọ ti Jordani Khalid Touqan sọ pe o nireti Jordani lati gba awọn ọmọ ile-iwe Iraqi 40,000 si 50,000 ni ọdun yii. Iyẹn ju ilọpo meji nọmba awọn ọmọ Iraaki ti o forukọsilẹ ni ile-iwe gbogbogbo ni ọdun meji sẹhin. Harb, lori laini iwaju ti iṣẹlẹ naa, sọ pe ṣiṣanwọle n fa wahala lori ile-iwe rẹ. Paapaa pẹlu diẹ ninu iranlọwọ UN ati AMẸRIKA si Jordani, ko si owo ti o to. “A nilo awọn olukọ diẹ sii nibi, awọn orisun diẹ sii, awọn ile diẹ sii, awọn ijoko diẹ sii fun gbogbo awọn ọmọ ile-iwe Iraqi ati awọn ọmọ ile-iwe wa,” o sọ. Ni agbegbe ti o wa nitosi, ninu yara iwadi ti Ahmed Toukan School for Boys, diẹ ninu awọn ọmọ Iraaki sọrọ ti iriri wọn ti ngbe jina si ile. Ti o joko ni tabili onigun mẹrin ti a bo pelu aṣọ tabili pupa ati funfun, awọn ọmọkunrin sọ awọn itan ti ẹru ati gbigbe. Ọmọ ọdún méjìdínlógún [18] kan tó ń jẹ́ Qutaiba pàdánù àwọn mẹ́ńbà ìdílé márùn-ún kí wọ́n tó lọ sí Jọ́dánì láti gbìyànjú láti gbé ìgbé ayé tó bójú mu. Ọrọ-ti- otitọ ati pẹlu oju-ọna ti o tọ, o tun nọmba naa tun: "Awọn ọmọ ẹgbẹ marun." Pupọ julọ awọn ọmọkunrin ati awọn ọdọ lati Iraaki ti padanu ọpọlọpọ ọdun ti ile-iwe - titi di aafo eto-ẹkọ ọdun mẹrin ti yoo ṣe idaduro kii ṣe ayẹyẹ ipari ẹkọ ile-iwe giga wọn nikan, ṣugbọn tun titẹsi wọn sinu oṣiṣẹ. Gbogbo wọn sọ pe, botilẹjẹpe, wọn ni oriire lati jade, paapaa ti iwa-ipa ni orilẹ-ede wọn tumọ si nigbagbogbo lati wa ni gbigbe, ni imurasilẹ lati gbe jina si ile ati kuro lọdọ awọn ololufẹ. “Kii ṣe ajeji fun mi lati wa laarin awọn eniyan ti Emi ko mọ,” ni Ziad Tarek Al Shamsi, ọmọ ile-iwe kọkanla sọ. "Mo ni awọn ọrẹ ni Iraq nigbati mo wa ni kekere, Mo fi wọn silẹ. Ni Amẹrika, Mo fi wọn silẹ. Mo wa nibi, Mo fi wọn silẹ." O da duro: "Ṣugbọn o ni lati padanu orilẹ-ede rẹ." Komisona giga ti United Nations fun Awọn asasala ṣe iṣiro to awọn ọmọ Iraq ti ọjọ-ori 250,000 wa ni Jordani. Pupọ ninu wọn ti forukọsilẹ ni awọn ile-iṣẹ aladani. Ṣugbọn bi awọn idile ṣe pari owo ti wọn ni nigbati wọn lọ kuro ni Iraq, wọn yipada si awọn ile-iwe gbogbogbo. Paapaa nitorinaa, diẹ sii ju oṣu kan lọ sinu ọdun ẹkọ tuntun, awọn idile Iraqi diẹ ju ti ifojusọna akọkọ ti forukọsilẹ awọn ọmọ wọn ni awọn ile-iwe ni ọdun yii. Gẹgẹbi ẹgbẹ alaanu Save the Children, awọn ọmọ Iraq 21,000 ti forukọsilẹ lọwọlọwọ ni awọn yara ikawe Jordani. Bi abajade, ijọba faagun akoko ipari fun awọn ohun elo ọmọ ile-iwe ati ge awọn iwe kikọ ti o nilo fun awọn idile Iraqi. Awọn nọmba iforukọsilẹ kekere ni a sọ ni apakan si awọn ibẹru asasala ti ko tọ si ti idanimọ nipasẹ awọn igbasilẹ ile-iwe awọn ọmọ wọn. Laibikita kini nọmba ikẹhin yoo jẹ ni ọdun yii, iyipada olugbe ni Aarin Ila-oorun jẹ, ni ibamu si ori UNHCR Antonio Guterres, ipo asasala ilu ti o tobi julọ ni agbaye. Awọn idile Iraaki n ṣe iyipada ẹgbẹ awujọ ti awujọ Jordani. O fẹrẹ to ida mẹwa ti awọn olugbe Jordani jẹ bayi ti awọn asasala Iraq - awọn iṣiro naa wa lati 500,000 si 750,000 ninu wọn. Awọn ọmọ ile-iwe jẹ apẹẹrẹ igbesi aye ti bii ogun Iraq ṣe le yi Aarin Ila-oorun pada patapata. Touqan, minisita eto-ẹkọ sọ pe “Awọn ọmọ Iraq yoo dapọ ati ṣepọ laarin laini eto-ẹkọ akọkọ wa.” "A kii yoo ṣiṣe eto ẹkọ ti o jọra." Imeeli si ọrẹ kan.

Jordani ṣii awọn ilẹkun ile-iwe si gbogbo awọn ọmọ Iraq, laibikita ipo asasala.
Alakoso sọ pe ile-iwe rẹ jẹ 20 ogorun Iraqi ni ọdun yii.
Minisita eto-ẹkọ: Awọn ọmọ Iraaki yoo dapọ si igbesi aye “akọkọ”.
Ọmọ ile-iwe kan sọ pe awọn ọmọ ẹbi marun padanu rẹ ni Iraq.

(CNN) - Lẹhin awọn ọsẹ ti ariyanjiyan lori awọn wiwo Michael Mukasey lori omi ọkọ oju omi, Alagba ni pẹ ni Ojobo ti fọwọsi yiyan ti adajọ iṣaaju fun aṣoju gbogbogbo nipasẹ idibo 53-40. Waterboarding halẹ lati derail awọn alakosile ti Aare Bush ká yiyan lati dari awọn Idajo Ẹka. Aare Bush ti yan Mukasey lati rọpo alabaṣepọ igba pipẹ Alberto Gonzales, ti o fi ipo silẹ ni Oṣu Kẹsan. Ifiyan naa ni a ti ro pe o wa ninu eewu lẹhin nọmba kan ti awọn oṣiṣẹ ile-igbimọ Democratic ti tako Mukasey nitori awọn ibeere ti o dide lati awọn iwo rẹ lori ilana ifọrọwanilẹnuwo ẹru ti a mọ si ọkọ oju omi ati agbara Alakoso lati paṣẹ eto iwo-kakiri ẹrọ itanna. Mukasey, adajọ Federal tẹlẹ kan ni Ilu New York, sọ fun awọn agbẹjọro pe o ka wiwọ omi si “ẹgan,” ṣugbọn ko le sọ ni pato boya ilana naa jẹ ijiya, eyiti AMẸRIKA ati ofin kariaye fi ofin de. Wiwa omi jẹ ilana kan ti o kan idaduro afurasi kan ati da omi si i lati mu imọlara riru omi silẹ. Ijẹrisi Mukasey jẹ gbogbo ṣugbọn ni idaniloju ni ọsẹ to kọja nigbati Awọn alagbawi ijọba olominira meji pataki lori Igbimọ Idajọ Alagba - Sens. Dianne Feinstein ti California ati Chuck Schumer ti New York - sọ pe wọn yoo dibo ni ojurere ti Mukasey laibikita ariyanjiyan naa. “Ẹka ti Idajọ, ni kete ti ohun ọṣọ ade laarin awọn ile-iṣẹ ijọba, jẹ arift ati aibikita,” Schumer sọ ni ọjọ Tuesday - ni ọjọ kanna igbimọ naa dibo 11-8 lati firanṣẹ yiyan Mukasey si ilẹ-igbimọ Alagba. "O nilo ogbontarigi olori ti o lagbara ati ominira ni ibori lati ṣeto pada si ọna ati pe Mo gbagbọ pe Adajọ Mukasey ni eniyan yẹn." Schumer sọ pe ninu ipade kan ni ọjọ Jimọ, yiyan naa sọ pe Ile asofin ijoba yoo wa laarin awọn ẹtọ rẹ lati ṣe ofin kan ti o fi ofin de wiwọ omi kaakiri gbogbo awọn ile-iṣẹ ijọba ati pe Alakoso “yoo ni Egba ko ni aṣẹ labẹ ofin lati foju” rẹ. Schumer sọ pe o gbagbọ pe Mukasey yoo ṣee ṣe diẹ sii lati rii wiwọ omi ti ko tọ si ju agbẹjọro gbogbogbo adele. "Nitootọ, awọn idahun kikọ rẹ si awọn akiyesi wa ti ṣe afihan ifarahan diẹ sii lati fi opin si awọn iṣe ti a korira ju ọkan ninu awọn aṣoju aṣoju aṣoju gbogbogbo ti Aare ti tẹlẹ ti ni." Ṣugbọn ileri Mukasey lati fi ofin mu iru ofin kan kun pẹlu Sen. Patrick Leahy, D-Vermont, alaga Igbimọ Idajọ. “Diẹ ninu awọn ti wa lati wa itunu ni idaniloju ara ẹni ti Adajọ Mukasey pe oun yoo fi ipa mu ọjọ iwaju kan, ofin tuntun lodi si wiwọ omi ti Ile asofin ijoba yii ba kọja ọkan,” Leahy sọ ni ọjọ Tuesday. "A ko sọ, nitorinaa, ni otitọ pe eyikeyi iru idinamọ yoo ni lati fi lelẹ lori veto ti Alakoso yii.” Bibẹẹkọ, ipo igbimọ olominira ti igbimọ naa, Sen. Arlen Specter ti Pennsylvania, sọ pe o gbagbọ pe Mukasey yoo fi ipa mu ofin kan ti dena gbigbe omi. “O le ti sọ ọpọlọpọ awọn nkan eyiti yoo ti fun mi ni awọn idaniloju diẹ sii,” Specter sọ tẹlẹ. "Ṣugbọn o jẹ ọlọgbọn; o ti kọ ẹkọ gaan ninu ofin. O lagbara, iwa, oloootitọ ju ibeere eyikeyi lọ. Oun kii ṣe alamọdaju ti Aare naa." Pupọ julọ ti awọn ara ilu Amẹrika ro wiwọ omi ni ọna ijiya, ṣugbọn diẹ ninu awọn ti wọn sọ pe o dara fun ijọba AMẸRIKA lati lo ilana naa, ni ibamu si ibo ibo kan ti o jade ni ọjọ Tuesday. Beere boya wọn ro pe gbigbe omi jẹ iru iwa ijiya, diẹ sii ju idamẹta meji ti awọn idahun, tabi 69 ogorun, sọ bẹẹni; 29 ogorun sọ rara. Beere boya wọn ro pe o yẹ ki ijọba AMẸRIKA gba ọ laaye lati lo ilana naa lati gbiyanju lati gba alaye lati ọdọ awọn onijagidijagan ti a fura si, 58 ogorun sọ rara; 40 ogorun sọ bẹẹni. Idibo tẹlifoonu CNN/Opinion Research Corp. ti awọn agbalagba 1,024 Amẹrika ni a ṣe ni ipari ose ati pe o ni aṣiṣe iṣapẹẹrẹ ti afikun tabi iyokuro awọn aaye ogorun 4.5. Imeeli si ọrẹ kan.

Aare Bush yan Mukasey lati rọpo Alberto Gonzales.
Mukasey jẹ adajọ adajọ ijọba apapo tẹlẹ ni Ilu New York.
Diẹ ninu awọn Alagba ijọba Democratic tako yiyan nitori awọn iwo lori gbigbe omi.
Awọn ẹgbẹ ẹtọ eniyan ro wiwọ omi si iru iwa ijiya.

ORME, Tennessee (CNN) - Ogbele ni Guusu ila oorun Amẹrika tumọ si diẹ sii ju awọn lawn brown lọ si awọn eniyan ni Orme, Tennessee. Omi n ṣàn lati awọn taps wọn fun wakati mẹta nikan ni aṣalẹ kọọkan. Ọkọ ina 1961 gbe soke pẹlu omi lati ọdọ hydrant kan ni Alabama lati gbe pada si Orme, Tennessee. Orisun omi ti o pese omi si ilu nigbagbogbo n gbẹ ni opin igba ooru, ṣugbọn fun awọn ọjọ diẹ. Ni ọdun yii o gbẹ ni kutukutu, ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 1, ko si sọji, ti nlọ awọn olugbe ilu 145 ti o ga ati ti o gbẹ ati gbigbekele omi ti a gbe wọle lati ipinlẹ atẹle. Lojoojumọ ni 6 irọlẹ, Orme Mayor Tony Reames yi àtọwọdá nla kan lati tu omi silẹ lati inu ojò ilu naa. Nigbati o ba yi ibẹrẹ pada lẹẹkansi ni 9 pm, tẹ ni kia kia ni ilu naa gbẹ. "Nigbati nwọn ge o pada lori a si fo fun ayo,"Orme olugbe Debbie Cash. "Ati lẹhinna o ni nikan fun wakati mẹta." Wakati mẹta lati ṣe gbogbo ifọṣọ, iwẹwẹ, fifọ satelaiti ati agbe ẹran ti o ni lati ṣe. Wo bi Owo ṣe le koju. Awọn atijọ iwakusa ilu le jẹ awọn Canary ni edu mi fun awọn iyokù ti awọn ekun. O kan awọn maili 150 si guusu ila-oorun, awọn eniyan miliọnu 4.5 ti o ngbe ni ati ni ayika Atlanta, Georgia, ni aifọkanbalẹ wiwo awọn ipele omi ti n lọ silẹ ni ifiomipamo nla wọn. Ogbele ti ṣe afihan Ijakadi ti nlọ lọwọ laarin Georgia, Alabama ati Florida lori awọn ẹtọ si omi lati odo Chattahoochee. "Gbogbo awọn eniyan wọnyi ti o wa lori awọn ọna ṣiṣe odo dara julọ ṣe akiyesi, nitori ni kete ti awọn ṣiṣan rẹ ati awọn iṣan omi si odo bẹrẹ gbigbe, odo ko jina lẹhin," Reames sọ. Wo awọn fọto ti adagun omi Lake Lanier ti Atlanta kan. Awọn oluyọọda n yipada ni ọjọ mẹta ni ọsẹ kan ti n wa ọkọ nla ti ojò tabi ọkọ ayọkẹlẹ diesel-belching Orme 1961 si hydrant nitosi Bridgeport, Alabama, 2½ maili si ọna. Bí wọ́n ṣe ń rìn káàkiri, wọ́n ń kó nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n [25,000] gálọ́ọ̀nù omi padà sí Orme lójoojúmọ́. Bridgeport, eyiti o gba omi rẹ lati Odò Tennessee, ko gba agbara si aladugbo rẹ. Stevenson ati New Hope, Alabama, tun ṣe iranlọwọ, lẹẹkọọkan mu awọn oko nla ti o kun fun omi si hydrant, nibiti o ti gbe lọ si awọn oko nla Orme. Wo ibi ti Orme ni lati lọ fun omi ». Sugbon ohun ti wa ni nwa soke ni Orme. Opo opo gigun ti epo lati Bridgeport ti fẹrẹ pari, ti a ṣe pẹlu iranlọwọ ti ẹbun $ 378,000 lati ijọba apapo. "Pẹlu omi tuntun ti n wọle, lẹhinna a yoo jẹ ki o ṣe," Cash sọ. "Bayi a ko ni ni aniyan nipa rẹ ko si mọ." Ni afikun, Austin, Texas, ile-iṣẹ ti a pe ni H2O Guard n gbero lati ṣetọrẹ awọn apanirun fifipamọ omi, awọn ori iwẹ ati awọn falifu igbonse si gbogbo eniyan ni Orme ni Oṣu kọkanla ọjọ 17, agbẹnusọ ile-iṣẹ Robert Easter sọ. “A ro pe a yoo gba awọn ifowopamọ 90 galonu miiran fun ọjọ kan fun idile kan,” Ọjọ ajinde Kristi sọ. "Iyẹn yoo jẹ ki ile-iṣọ omi kekere ni ilu naa lọ lati wakati mẹta si wakati mẹrin laisi iyipada eyikeyi ninu awọn iwa ẹnikẹni." Reames sọ pe awọn olugbe ti rii awọn ọna ẹda lati ṣe itọju, fifọ awọn ile-igbọnsẹ pẹlu omi ifunmọ lati awọn atumọ afẹfẹ ati omi mimu lati awọn adagun-odo ti o kun ni kutukutu igba ooru. O jẹ ẹkọ fun gbogbo eniyan. "Ṣọra fun omi ti o ni ki o ṣọra pẹlu rẹ," Cash sọ, "nitori o ko mọ boya iwọ yoo jade ninu omi." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Jim Kavanagh ṣe alabapin si ijabọ yii.

Orme, Tennessee, ni omi ṣiṣan lati 6 pm si 9 pm
Orisun omi ilu ti gbẹ ni aarin ogbele Guusu ila oorun.
Omi ti a ṣetọrẹ ni a gbe wọle lati Alabama.
Ipari opo gigun ti epo yoo yanju iṣoro fun rere.

(CNN) - Ilu China ti daduro awọn ọja okeere ti awọn nkan isere Aqua Dots ti doti pẹlu kemikali kan ti o le yipada si oogun “ifipabanilopo ọjọ” ti o lagbara, ile-iṣẹ iroyin Xinhua ti ipinlẹ sọ ni Satidee. Àwọn ohun ìṣeré náà ti mú kí àwọn ọmọdé kan tí wọ́n gbé àwọn ohun ìṣeré iṣẹ́ ọwọ́ mì láti bì, tí wọ́n sì pàdánù ìmọ̀lára wọn. Orile-ede China daduro awọn ọja okeere ti awọn nkan isere Aqua Dots ti o ni kẹmika kan ti o yipada si oogun “ifipabanilopo ọjọ”. Ile-ibẹwẹ naa sọ pe Alakoso Gbogbogbo ti Abojuto Didara, Ayẹwo, ati Quarantine (AQSIQ) ti paṣẹ iwadii nipasẹ awọn ile-iṣẹ iṣakoso didara ati pe yoo tu awọn abajade silẹ ni kete ti wọn ba wa. AQSIQ ko ṣe afihan orukọ olupilẹṣẹ awọn nkan isere, Xinhua sọ. Awọn oṣiṣẹ aabo AMẸRIKA atinuwa ṣe iranti nipa 4.2 milionu ti awọn nkan isere ti Ilu Ṣaina ṣe ni Ọjọbọ. Awọn onimo ijinlẹ sayensi ti rii ohun-iṣere isinmi ti o gbajumọ pupọ ni kemikali kan ti, ni kete ti iṣelọpọ, yipada sinu majele ti “ifipabanilopo ọjọ” oogun GHB (gamma-hydroxy butyrate), Scott Wolfson, agbẹnusọ kan pẹlu US Consumer Product Safety Commission (CPSC), sọ fun CNN. “Awọn ọmọde ti o gbe awọn ilẹkẹ naa le di comatose, dagbasoke ibanujẹ atẹgun tabi ni awọn ijagba,” alaye CPSC kan kilọ. Awọn ilẹkẹ iṣẹ-ọnà, eyiti o ti n ta lati Oṣu Kẹrin ni awọn ile itaja soobu AMẸRIKA labẹ orukọ “Aqua Dots,” tun ti pin ni Australia labẹ orukọ “Bindeez Beads.” Awọn nkan isere Bindeez ni a tun ranti ni ọjọ Tuesday nipasẹ Ilu Melbourne ti o da lori Moose Enterprise Pty.Ltd lẹhin awọn ọmọde mẹta ni Ilu Ọstrelia ti gbe iwọn nla ti awọn ilẹkẹ naa ati pe wọn wa ni ile-iwosan. “Mo bẹru pupọ nitori Mo ro pe kii yoo ṣe,” Heather Lehane sọ fun alafaramo CNN Network 7 ti ọmọbirin rẹ ọdun mẹwa 10, Charlotte, ti o wa ni ile-iwosan ni Ilu Ọstrelia lẹhin gbigba diẹ ninu awọn ilẹkẹ naa. Ni Amẹrika, Igbimọ aabo ti o da lori Washington sọ pe ni awọn ọjọ aipẹ ti gba awọn ijabọ meji ti n ṣalaye awọn ipa ti o lagbara ti awọn ilẹkẹ ti a ti digested, eyiti o jẹ apakan ti ohun elo iṣẹ-ọnà ti o ni ero si awọn ọmọde 4 ọdun ati agbalagba. CPSC sọ pe ọmọkunrin kan ti o fẹrẹ to ọdun 2 "gbe ọpọlọpọ awọn ilẹkẹ mejila mì. O di dizzy ati vomited ni igba pupọ ṣaaju ki o to lọ sinu ipo comatose fun akoko kan." Igbimọ naa sọ pe ọmọde wa ni ile-iwosan ati pe o ti “gba pada ni kikun.” Isẹlẹ keji jẹ ọmọ kan ti o bì, ṣubu sinu coma ati pe o wa ni ile iwosan fun ọjọ marun. Ko ṣe kedere lẹsẹkẹsẹ boya ọmọ naa ti ṣe imularada ni kikun. Olupin nkan isere ti o da lori Toronto Spin Master Ltd dawọ gbigbe awọn nkan isere Aqua Dots duro ati beere lọwọ awọn alatuta lati fa wọn kuro ni selifu wọn, nibiti wọn ti ta tẹlẹ fun $17 si $30. Ẹnikẹni ti o ni Aqua Dots ni ile yẹ ki o da ọja pada si ile-iṣẹ naa, agbẹnusọ CPSC Julie Vallese sọ. Ohun-iṣere naa ti jẹ orukọ isere ti ọdun ni Ilu Ọstrelia ati laipẹ ti ṣajọ atokọ Wal-Mart ti awọn ohun-iṣere Keresimesi 12 ti o ga julọ. Wal-Mart ni Ojobo ṣe atokọ awọn nkan isere lori oju opo wẹẹbu rẹ bi “ko si ọja lori ayelujara” ati pe o ti yọ wọn kuro ninu atokọ ohun-iṣere oke wọn daradara. Ìrántí tuntun yìí jẹ́ apá kan ìrántí títóbi jù lọ ti àwọn ohun ìṣeré tí wọ́n ṣe ní Ṣáínà tí wọ́n ti gba gbogbo orílẹ̀-èdè náà. Ni oṣu to kọja nikan, awọn oṣiṣẹ aabo ijọba AMẸRIKA ati awọn alatuta ṣe atinuwa ṣe iranti o kere ju 69,000 awọn nkan isere ti Ilu Ṣaina ṣe lori awọn ifiyesi ti iye iwọn awọ adari pupọ, eyiti o le fa majele asiwaju eewu. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Janine Brady, Jason Carroll, Laura Dolan, Julie O'Neill ati Leslie Wiggins ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ile-iṣẹ iroyin ti ipinlẹ: Ilu China paṣẹ fun iwadii nipasẹ awọn ile-iṣẹ iṣakoso didara.
Awọn ọmọde ti o gbe awọn ilẹkẹ mì le di comatose tabi ni ikọlu.
Awọn nkan isere ti wa ni tita bi Awọn aami Aqua ni AMẸRIKA, bi Bindeez Beads ni Australia.
Awọn ọmọde mẹta wa ni ile-iwosan ni Ilu Ọstrelia lẹhin ti wọn gbe iwọn nla mì.

(CNN) - Ẹgbẹẹgbẹrun awọn asasala Congo ti salọ awọn ibudó Tuesday ni Democratic Republic of Congo bi awọn ọmọ ogun ọlọtẹ ti kọlu awọn ologun ijọba ni agbegbe naa, ile-iṣẹ asasala UN sọ. Awọn asasala n lọ ni opopona Tuesday ni Mugunga, nitosi Goma, ni Democratic Republic of Congo. Atẹjade kan lati ọdọ Komisona giga ti UN fun Awọn asasala sọ pe ko dabi ẹni pe awọn ọlọtẹ ti dojukọ awọn ibudo naa, ṣugbọn o royin diẹ ninu awọn jijẹ lẹhin ti awọn olugbe ibudó, ti a sọ di awọn eniyan ti a fipa si nipo pada, salọ. Awọn opopona si Goma, awọn maili 10 lati awọn ibudo, ti kun fun awọn asasala ati awọn olugbe agbegbe ti o salọ ija naa, UNHCR royin. Òjò alágbára ńlá mú kí ìgbòkègbodò náà túbọ̀ ṣòro. “Opopona akọkọ si Sake ti kun fun eniyan; a ni awọn iṣoro lati kọja,” oludamọran aabo aaye UNHCR Pierre Nazroo ni a sọ ninu itusilẹ ti ile-ibẹwẹ naa. "Awọn eniyan ti a fipa si nipo pada lati aaye si aaye, itọsọna Goma." Agbẹnusọ UNHCR Ron Redmond sọ pe, “Wọn ti n gbe ni awọn ipo ti o nira pupọ. Ni bayi wọn ko ni nkankan bikoṣe ohun ti wọn le gbe.” Redmond fi kun, "Awọn wọnyi ni awọn eniyan ti o ni ilera ti ko dara; wọn ti wa ni tutu nitori awọn iji lile. Wọn nilo ibugbe, wọn nilo omi, wọn nilo iranlọwọ pupọ nitori naa a yoo ni lati yara ni kiakia lati gba iranlọwọ naa si wọn nitori ọpọlọpọ ninu wọn ti wa ni ipo ailera. " Lakoko ti ijọba Kongo fi ẹsun kan awọn ọmọ ogun labẹ gbogboogbo ọlọtẹ Laurent Nkunda pe o ṣe ikọlu naa, agbẹnusọ Nkunda kan kọ ẹsun naa, ni ibamu si ijabọ kan lati Awọn Nẹtiwọọki Alaye Agbegbe Integrated, iṣẹ iroyin kan ti UN. Agbẹnusọ naa, Bwambale Kakolele, sọ pe awọn ọlọtẹ Hutu ti Rwanda ti wọn tun ṣiṣẹ ni agbegbe naa wa lẹhin ikọlu naa, ijabọ naa sọ. Agbẹnusọ fun iṣẹ ologun UN ni Kongo sọ pe ko ni idaniloju pe ẹgbẹ wo ni o kọlu ibudo ọmọ ogun Congo nitosi abule Kishangazi, ni ibamu si iṣẹ iroyin ti UN-somọ. "A ro pe o le jẹ awọn ọlọtẹ ti o sunmọ Nkunda ti o kọlu, ṣugbọn a ko le ṣe akoso awọn [awọn ọlọtẹ Rwandan]," agbẹnusọ Col. Pierre Cherayron ni a sọ ni sisọ. UNHCR ṣe afihan awọn ibudo ti o kan bi Mugunga I, Mugunga II, Lac Vert ati Bulengo, sọ pe nipa 28,000 ti kọ awọn ibudo mẹta akọkọ silẹ ati pe nipa 2,000 ti lọ kuro ni Bulengo. UNHCR sọ pe 375,000 Congolese ni agbegbe Ariwa Kivu ti fi agbara mu lati ile wọn ni ọdun to kọja. Ni oṣu meji sẹyin nikan, 160,000 ti salọ kuro ni ile wọn larin ija laarin awọn ọmọ ogun apadabọ ati awọn ologun ijọba, ile-iṣẹ naa sọ. Ariwa Kivu wa ni ila-oorun Congo nitosi awọn aala ti Rwanda ati Uganda. Aare orile-ede Congo Joseph Kabila ti gbiyanju lati gba ifokanbale pẹlu awọn ọlọtẹ ti o wa ni agbegbe labẹ Nkunda, ṣugbọn ija n tẹsiwaju bi awọn alagidi lile laarin awọn ọlọtẹ ati ninu ijọba ti dina awọn igbiyanju ilaja, ni ibamu si International Crisis Group, ajo ti kii ṣe ijọba ti n wa awọn ojutu si awọn ija. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Ijabọ sọ pe awọn ọlọtẹ Congo da awọn Hutu Rwandan fun ikọlu.
Awọn ara Kongo ti a fipa si nipo ninu wọn sá bi awọn ọlọtẹ ti kọlu awọn ọmọ ogun ijọba.
Òjò alágbára ńlá mú kí ìrìnàjò àwọn olùwá-ibi-ìsádi nira.
Ajo UN asasala: Diẹ ninu awọn 375,000 ti fi agbara mu lati awọn ile ni ọdun to kọja.

(LiveWire) - Voluble Gary Vaynerchuk, 31, agbalejo ti "Wine Library TV," ifihan fidio ori ayelujara kan, ti mọ lati la awọn apata, mu awọ mu ati jẹ idọti lakoko ti o wa lori kamẹra, gbogbo rẹ lati ṣe apejuwe awọn ohun-ini alailẹgbẹ ti ọti-waini. "Wine Library TV" agbalejo Gary Vaynerchuk ti jiroro mẹrin Spooky waini orisirisi fun Halloween show. Ninu "egan ati ere" pupa lati Rioja, Spain, Vaynerchuk sọ pe, "Lu agbọnrin kan ni opopona. Jabọ opo kan ti awọn cherries lori rẹ. Mu ọbẹ rẹ jade, ge agbọnrin. Gbẹ rẹ. Eyi ni profaili adun. " Iru iwa bẹẹ n ṣafẹri si awọn eniyan ti o jẹ arosọ nipasẹ iwe-itumọ arcane ti awọn iwe irohin ọti-waini ti aṣa tabi ti a pa nipasẹ ohun ti wọn woye bi awọn idena elitist. Kọja lori Intanẹẹti, awọn gọọti ọti-waini ti nwaye n ṣe awari nọmba ti o npọ sii ti awọn oju opo wẹẹbu, awọn bulọọgi, awọn iwe itẹjade ati awọn itẹjade miiran ti o waasu ihinrere eso-ajara ni awọn ofin ti wọn le loye. Nipa awọn oluwo Intanẹẹti 40,000 - ọpọlọpọ ninu wọn 20-somethings - ni ipinnu lati pade lojoojumọ pẹlu “TV Library Library.” Bulọọgi fidio isuna kekere jẹ iṣelọpọ ni ọjọ marun ni ọsẹ kan lati ọfiisi alaiṣedeede kan ninu iṣẹ soobu waini ipele mẹta ti idile Vaynerchuk ni ni Sipirinkifilidi, New Jersey. Vaynerchuk ni imu ati palate ti o ni oye, ko si yadi koko-ọrọ rẹ. Sibẹsibẹ o ṣe nkan patter rẹ pẹlu awọn ere idaraya ati awọn itọkasi aṣa agbejade - ati iru ede ti alariwisi Waini yoo ko ṣeeṣe lati gbaṣẹ. Ise pataki ti awọn aaye ọti-waini bii “TV Library Library,” sọ ọpọlọpọ awọn eniyan lẹhin awọn iÿë tuntun wọnyi, ni lati sọ ọti-waini di mimọ (ati ni awọn igba miiran, ta, paapaa). Lilo ede, iwa ati awọn media titun ti o wù ọmọ ọdọ, iran ti o ni imọ-ẹrọ, wọn ṣe agbero gbigbekele palate ti ara ẹni ju ki o gbọran si awọn alariwisi ọti-waini. Diẹ ninu awọn aaye naa tun pese awọn aye fun awọn ti nmu ọti-waini apapọ lati pin awọn ero wọn. Aaye kan, SavorEachGlass.com, n ṣalaye iyasọtọ rẹ si “ṣawakiri ẹmi ọti-waini fun iran tuntun,” pẹlu awọn atunwo, awọn iwe iroyin ori ayelujara ati awọn arosọ ti o ṣalaye awọn aaye to dara julọ ti ọti-waini - gbogbo rẹ pẹlu iwa. "Idasile (waini) jẹ nipa awọn iwontun-wonsi ati 'orukọ,'" sọ pe oludasile aaye naa, Tynan Szvetecz, 29. "O jẹ nipa gbigba awọn nkan 'dara' gẹgẹbi a ti ṣalaye nipasẹ palate ati awọn itọwo ẹlomiran. Eyi nfa ọmọde ọdọ." “A ko bẹru lati jẹ smartasses,” o tẹsiwaju. "A ṣe ẹlẹya fun ara wa, awọn oluṣe ọti-waini atijọ, awọn oluṣe ọti-waini aye tuntun, ati ẹnikẹni miiran ti a le gba ọwọ wa." Ni AMẸRIKA, iwulo ninu ọti-waini n gbamu. Lakoko ti lilo ti ni ipele ni awọn orilẹ-ede ti o nmu ọti-waini ti aṣa bii France, Italy ati Spain, paapaa laarin awọn ọdọ, o ti dagba si oke ni AMẸRIKA fun awọn ọdun 15 taara. AMẸRIKA ti jẹ iṣẹ akanṣe lati bori No.. 2 Ilu Italia ni opin ọdun 2007, ni ibamu si ijabọ ọdọọdun naa Ọja Waini AMẸRIKA: Atunwo Impact Databank ati Asọtẹlẹ atẹjade iṣowo ile-iṣẹ oludari. Pupọ ninu awọn iyipada tuntun si ọti-waini ni awọn ti a pe ni Millennials, ẹgbẹ ti o wa labẹ ọdun 30 ti o ṣojukokoro nipasẹ awọn onijaja ohun mimu ati itunu lori ayelujara ti wọn tun pe ni iGen, tabi Iran Intanẹẹti. Ọkan ninu awọn oju opo wẹẹbu ti ọti-waini ti o fojusi ibi eniyan ti ọdọ ni VineSugar.com, eyiti o ṣe ẹya bulọọgi kan ti a pe ni “Wine Burps.” "A nifẹ ọti-waini ṣugbọn korira elitism," oludasile Ryan O'Donnell kọwe. "Lẹhinna, o kan oje eso ajara." Pẹlu awọn rants nipa awọn idiyele ipanu ọti-waini, ẹya-ara ti n ṣe afihan “awọn hotties ọti-waini” ti n ṣiṣẹ ni awọn wineries California, ati awọn maapu ibaraenisepo ti o gbero ati awọn wineries oṣuwọn, VineSugar.com fi iyemeji kekere silẹ nipa awọn olugbo ibi-afẹde rẹ. CellarTracker.com, agbegbe waini ori ayelujara, ṣafẹri si awọn agbowọ ọti-waini diẹ sii ti iṣeto. Aaye naa n pese sọfitiwia ọfẹ - ti a ṣe nipasẹ Eric LeVine, oniwadi oniwadi oniwadi Microsoft tẹlẹ ti o dagbasoke sọfitiwia -- ti o fun laaye awọn ololufẹ ọti-waini lati ṣẹda atokọ ori ayelujara ti awọn waini wọn. Awọn olumulo 39,000 (ti o ka awọn igo miliọnu 6 ni awọn cellars foju wọn) firanṣẹ awọn atunwo ti awọn ọti-waini wọn ati awọn ikun iwọle ati awọn data miiran nipasẹ awọn PDA ati awọn foonu alagbeka. Awọn akọsilẹ ipanu agbegbe ti tan imọlẹ lori bi awọn ọti-waini ti o yẹ cellar ṣe n dagba, ṣe iranlọwọ fun awọn miiran pinnu nigbati wọn yoo ṣii ṣii igo ti o ni iṣura. Corkd.com, agbegbe ori ayelujara miiran ti awọn onijakidijagan ọti-waini, ti ni awọn olumulo 40,000 tẹlẹ nigbati Vaynerchuk ra aaye naa ni ọdun to kọja. Iṣẹ ọfẹ n gba awọn olumulo laaye lati katalogi ati atunyẹwo awọn ọti-waini. Dipo nini “awọn ọrẹ” bi lori Facebook, awọn ọmọ ẹgbẹ ṣe idanimọ “awọn ọrẹ mimu” ati ṣayẹwo ohun ti wọn nmu. Ni wiwa ti o dagba ti awọn onijakidijagan waini lori Intanẹẹti - awọn tuntun ati awọn alamọja - Vaynerchuk rii gbigbe kan. “Wọn jẹ apakan ti awọn apejọ, wọn pade (aisinipo),” o sọ. "O jẹ nipa kiko awọn eniyan jọ. O jẹ gbogbo ohun ti o tọ nipa ọti-waini." Vaynerchuk yẹ ki o mọ. Awọn 300-plus fihan ti o ti taped ninu awọn ti o ti kọja odun meji ti ni idagbasoke a egbeokunkun wọnyi ti online egeb, ti o pe ara wọn "Vayniacs," pin waini awọn italolobo ati obsess nipa wọn akoni lori ojula ká forum. Ni ọsan ojo kan laipe, Vaynerchuk barreled, ti ko ni imọran ati ti ko ni iwe-kikọ, nipasẹ ifihan 20-iṣẹju kan ni igbasilẹ kan. O si ti a we Wine Library TV isele No.. 337 pẹlu ohun ti di rẹ Ibuwọlu ila. "Iwọ, pẹlu diẹ ninu mi, a n yi aye ọti-waini pada, ṣe kii ṣe awa?" Imeeli si ọrẹ kan. LifeWire n pese atilẹba ati akoonu igbesi aye isọdọkan si awọn olutẹwe wẹẹbu. Neil Edward Schlecht jẹ onkọwe ominira ti o da ni Litchfield County, Connecticut ati onkọwe diẹ sii ju awọn itọsọna irin-ajo mejila lọ.

“TV Library Library” Ìfihàn intanẹ́ẹ̀tì ní nǹkan bí 40,000 àwọn olùwo déédéé.
Fihan gba iwo aibikita ni iṣowo ọti-waini.
Lilo waini ti dide ni Amẹrika fun ọdun 15 sẹhin.

AMMAN, Jordani (CNN) - Ninu ile-iwe ti oorun ti Ile-ẹkọ Shmisani fun Awọn ọmọbirin ni Amman, Jordani, olori Sanaa Abu Harb ṣe ikede kan lori eto agbọrọsọ. Awọn ọmọ ile-iwe Iraqi ni ile-iwe Shmisani ni Amman pejọ ni ayika olukọ kan. Ọkan ninu awọn ọmọ ile-iwe 5 wa Iraqi. "Gbogbo awọn ọmọbirin Iraqi wa ni ita bayi. Gbogbo awọn ọmọbirin Iraqi. Awọn ọmọbirin Iraqi nikan!" o tun ṣe ni igba pupọ, ni idaniloju pe ifiranṣẹ naa han gbangba ati gbigbe awọn ọmọ ile-iwe Jordani lọ ni ifamọra nipasẹ ariwo naa. Dosinni ti awọn ọmọbirin ti o ni awọn aṣọ-aṣọ alawọ ewe ti o dabi awọn aṣọ-awọ ti o tú jade sinu agbala ati iṣupọ lori ipele oke ti pẹtẹẹsì okuta kan ti o n wo ibi-iṣere kan. Harb fẹ awọn atukọ CNN lati rii iye awọn ọmọbirin asasala Iraqi ti ile-iwe rẹ n gba. Odun ile-iwe yii, o sọ pe, awọn ọmọ ile-iwe 145 jẹ Iraqi - ni aijọju ida 20 ti awọn ọmọ ile-iwe ni ile-ẹkọ ti o ṣe inawo ipinlẹ yii - pẹlu awọn ọmọ Iraq 40 miiran lori atokọ iduro. Wo awọn ọmọbirin Iraqi ṣe apejuwe ọna pipẹ lati ile ». Idi ti o wa lẹhin fifo ni nọmba awọn ara ilu Iraqis ni ile-iwe jẹ eto imulo ijọba tuntun: Fun igba akọkọ lati ibẹrẹ ti ogun Iraq, Jordani n gba gbogbo awọn ọmọ Iraaki laaye - laibikita ipo asasala - lati forukọsilẹ ni awọn ile-iwe ti ijọba-owo. Nìkan, eyi tumọ si pe paapaa awọn asasala arufin ti ko ni iwe kikọ le fi awọn ọmọ wọn ranṣẹ si ile-iwe laisi awọn ibeere ti a beere. Igbesẹ naa n ṣe iṣipopada iṣipopada olugbe nla ni Aarin Ila-oorun. Die e sii ju 2.2 milionu awọn ara ilu Iraqi ti salọ iwa-ipa ni ilu wọn, pupọ julọ wọn wa ibi aabo ni agbegbe Jordani ati Siria, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ ijọba omoniyan. Minisita ti Ẹkọ ti Jordani Khalid Touqan sọ pe o nireti Jordani lati gba awọn ọmọ ile-iwe Iraqi 40,000 si 50,000 ni ọdun yii. Iyẹn ju ilọpo meji nọmba awọn ọmọ Iraaki ti o forukọsilẹ ni ile-iwe gbogbogbo ni ọdun meji sẹhin. Harb, lori laini iwaju ti iṣẹlẹ naa, sọ pe ṣiṣanwọle n fa wahala lori ile-iwe rẹ. Paapaa pẹlu diẹ ninu iranlọwọ UN ati AMẸRIKA si Jordani, ko si owo ti o to. “A nilo awọn olukọ diẹ sii nibi, awọn orisun diẹ sii, awọn ile diẹ sii, awọn ijoko diẹ sii fun gbogbo awọn ọmọ ile-iwe Iraqi ati awọn ọmọ ile-iwe wa,” o sọ. Ni agbegbe ti o wa nitosi, ninu yara iwadi ti Ahmed Toukan School for Boys, diẹ ninu awọn ọmọ Iraaki sọrọ ti iriri wọn ti ngbe jina si ile. Ti o joko ni tabili onigun mẹrin ti a bo pelu aṣọ tabili pupa ati funfun, awọn ọmọkunrin sọ awọn itan ti ẹru ati gbigbe. Ọmọ ọdún méjìdínlógún [18] kan tó ń jẹ́ Qutaiba pàdánù àwọn mẹ́ńbà ìdílé márùn-ún kí wọ́n tó lọ sí Jọ́dánì láti gbìyànjú láti gbé ìgbé ayé tó bójú mu. Ọrọ-ti-otitọ ati pẹlu oju-ọna ti o tọ, o tun ṣe nọmba naa: "Awọn ọmọ ẹgbẹ marun." Pupọ julọ awọn ọmọkunrin ati awọn ọdọ lati Iraaki ti padanu ọpọlọpọ ọdun ti ile-iwe - titi di aafo eto-ẹkọ ọdun mẹrin ti yoo ṣe idaduro kii ṣe ayẹyẹ ipari ẹkọ ile-iwe giga wọn nikan, ṣugbọn tun titẹsi wọn sinu oṣiṣẹ. Gbogbo wọn sọ pe, botilẹjẹpe, wọn ni oriire lati jade, paapaa ti iwa-ipa ni orilẹ-ede wọn tumọ si nigbagbogbo lati wa ni gbigbe, ni imurasilẹ lati gbe jina si ile ati kuro lọdọ awọn ololufẹ. “Kii ṣe ajeji fun mi lati wa laarin awọn eniyan ti Emi ko mọ,” ni Ziad Tarek Al Shamsi, ọmọ ile-iwe kọkanla sọ. "Mo ni awọn ọrẹ ni Iraq nigbati mo wa ni kekere, Mo fi wọn silẹ. Ni Amẹrika, Mo fi wọn silẹ. Mo wa nibi, Mo fi wọn silẹ." O da duro: "Ṣugbọn o ni lati padanu orilẹ-ede rẹ." Komisona giga ti United Nations fun Awọn asasala ṣe iṣiro to awọn ọmọ Iraq ti ọjọ-ori 250,000 wa ni Jordani. Pupọ ninu wọn ti forukọsilẹ ni awọn ile-iṣẹ aladani. Ṣugbọn bi awọn idile ṣe pari owo ti wọn ni nigbati wọn lọ kuro ni Iraq, wọn yipada si awọn ile-iwe gbogbogbo. Paapaa nitorinaa, diẹ sii ju oṣu kan lọ sinu ọdun ẹkọ tuntun, awọn idile Iraqi diẹ ju ti ifojusọna akọkọ ti forukọsilẹ awọn ọmọ wọn ni awọn ile-iwe ni ọdun yii. Gẹgẹbi ẹgbẹ alaanu Save the Children, awọn ọmọ Iraq 21,000 ti forukọsilẹ lọwọlọwọ ni awọn yara ikawe Jordani. Bi abajade, ijọba faagun akoko ipari fun awọn ohun elo ọmọ ile-iwe ati ge awọn iwe kikọ ti o nilo fun awọn idile Iraqi. Awọn nọmba iforukọsilẹ kekere ni a sọ ni apakan si awọn ibẹru asasala ti ko tọ si ti idanimọ nipasẹ awọn igbasilẹ ile-iwe awọn ọmọ wọn. Laibikita kini nọmba ikẹhin yoo jẹ ni ọdun yii, iyipada olugbe ni Aarin Ila-oorun jẹ, ni ibamu si ori UNHCR Antonio Guterres, ipo asasala ilu ti o tobi julọ ni agbaye. Awọn idile Iraaki n ṣe iyipada ẹgbẹ awujọ ti awujọ Jordani. O fẹrẹ to ida mẹwa ti awọn olugbe Jordani jẹ bayi ti awọn asasala Iraq - awọn iṣiro naa wa lati 500,000 si 750,000 ninu wọn. Awọn ọmọ ile-iwe jẹ apẹẹrẹ igbesi aye ti bii ogun Iraq ṣe le yi Aarin Ila-oorun pada patapata. Touqan, minisita eto-ẹkọ sọ pe “Awọn ọmọ Iraq yoo dapọ ati ṣepọ laarin laini eto-ẹkọ akọkọ wa.” "A kii yoo ṣiṣe eto ẹkọ ti o jọra." Imeeli si ọrẹ kan.

Jordani ṣii awọn ilẹkun ile-iwe si gbogbo awọn ọmọ Iraq, laibikita ipo asasala.
Alakoso sọ pe ile-iwe rẹ jẹ 20 ogorun Iraqi ni ọdun yii.
Minisita eto-ẹkọ: Awọn ọmọ Iraaki yoo dapọ si igbesi aye “akọkọ”.
Ọmọ ile-iwe kan sọ pe awọn ọmọ ẹbi marun padanu rẹ ni Iraq.

PATUAKHALI, Bangladesh (CNN) - Awọn iyokù ti iji ti o pa diẹ sii ju awọn eniyan 3,000 ni orilẹ-ede ti o wa ni talakà ti Bangladesh ṣe ibanujẹ ati sin awọn ololufẹ wọn ni Ọjọ Aarọ bi wọn ti n duro de iranlọwọ lati de. Awọn ara abule ṣọfọ ni Patargata, ni ayika awọn maili 125 guusu ti Dhaka, olu-ilu Bangladesh, ni ọjọ Mọndee. Nọmba awọn ti o ku lati Cyclone Sidr - ni bayi ni 3,114 - ni a nireti lati dide sibẹsibẹ siwaju bi orilẹ-ede South Asia ti tẹsiwaju lati ṣe iṣiro ibajẹ naa. Ile-iṣẹ Red Crescent ti Bangladesh bẹru pe iye eniyan iku le jẹ 5,000 - boya paapaa de giga bi 10,000. Ni abule ipeja ti Galachipa, ni agbegbe Patuakhali, Dhalan Mridha n ṣọfọ fun awọn ọmọ ẹgbẹ ẹbi ti o ku ninu iji lile lẹhin ti o kọju akiyesi itaniji ti awọn alaṣẹ gbejade. "Ko si ohun ti yoo ṣẹlẹ. Iyẹn ni ero akọkọ wa ati pe a lọ si ibusun. Ṣaaju ki o to di ọganjọ awọn afẹfẹ wa bi awọn ọgọọgọrun awọn ẹmi èṣu. Ile kekere wa ti gbe lọ bi iwe kan, gbogbo wa si sare fun ibi aabo, "Mridha, oṣiṣẹ 45 kan ti o jẹ ọdun 45, sọ fun The Associated Press. Ni ọna lati lọ si ibi aabo, Mridha padanu olubasọrọ pẹlu iyawo rẹ, iya ati awọn ọmọ meji. Ní òwúrọ̀ ọjọ́ kejì, ó rí òkú wọn. Ìjì líle Ẹ̀ka 4 náà gbé etíkun gúúsù ìwọ̀ oòrùn Bangladesh ní ọjọ́bọ̀ pẹ̀lú ẹ̀fúùfù tí ó pọ̀ jùlọ ní 241 km/h (150 mph), tí ń ba àwọn apẹja àti àwọn abúlé jẹ́. Ẹgbẹẹgbẹrun ni o ṣi sonu, lakoko ti awọn ifoju 280,000 awọn miiran ko lagbara lati pada si ile wọn eyiti iji naa parun. Ọ̀pọ̀ àwọn ìdílé tí ń ṣọ̀fọ̀ ti ń sin àwọn olólùfẹ́ wọn sí inú ibojì àpọ́n níwọ̀n bí kò ti sí àwọn mẹ́ńbà ọkùnrin kankan láti gbẹ́ wọn. Pupọ julọ awọn ile ni agbegbe naa jẹ awọn ohun elo alaiwu gẹgẹbi oparun ati irin corrugated, ati pe ko ni aye lati koju awọn iji ti o lagbara. Ní àfikún sí i, àgbègbè tí ìjì kọlu náà kọjá lọ́nà líle ní ọ̀nà odò ńlá kan tí ó gòkè lọ bí Sidr ṣe ń gba ibẹ̀ kọjá, tí ó ń pa àwọn abúlé púpọ̀ nù, tí ó sì ń pa àwọn etíkun odò náà pẹ̀lú ahoro. Ṣọra bi a ti fi eniyan silẹ lati ṣe itọju fun ara wọn ». Ilu Bangladesh ti o wa ni kekere ti ni itara si iṣan omi eyiti o ti pa iṣelọpọ iresi ti orilẹ-ede naa run - ounjẹ pataki kan fun orilẹ-ede talaka naa. Awọn eto ikilọ ti ilọsiwaju ati awọn ibi aabo ti jẹ ki nọmba awọn iku dinku jinna ju awọn iji lile ajalu ni agbegbe 1970 ati 1991, nigbati awọn owo-owo ti jẹ ọgọọgọrun egbegberun. Alakoso Bangladesh Iajuddin Ahmed ṣabẹwo si agbegbe iparun ni ọjọ Sundee, ni fifun iranlọwọ diẹ si ogunlọgọ eniyan ṣaaju awọn ọmọ ẹgbẹ ti media kariaye. O ti rii ni pataki akitiyan ami bi awọn ọgọọgọrun ti fi silẹ ni ọwọ ofo ati ibinu. Awọn oṣiṣẹ aabo n tiraka lati da ogunlọgọ naa duro. Wo awọn fọto iyalẹnu ti awọn iyokù iji » . Sidr ti ba ikore iresi Bangladesh jẹ tẹlẹ, ṣugbọn agbegbe agbaye n pejọ lati rii daju pe orilẹ-ede naa ko jiya ni pataki bi o ti ṣe ni iṣaaju. O fẹrẹ to miliọnu eniyan kan ku lẹhin awọn iṣan omi nla pa iṣelọpọ iresi ti orilẹ-ede naa ni ọdun 1974. Awọn ẹgbẹ iranlọwọ agbaye ṣe ileri awọn idii akọkọ ti $ 25 million lakoko ipade kan pẹlu awọn ile-iṣẹ Bangladesh ni ọjọ Mọndee, Eto Ounjẹ Agbaye ti UN sọ. Orilẹ Amẹrika ti funni diẹ sii ju $ 2 milionu bi ilowosi akọkọ fun iderun pajawiri, o si fi awọn ọkọ oju omi Ọgagun AMẸRIKA meji ranṣẹ lati ṣe iranlọwọ ni awọn iṣẹ imularada. Ni afikun, Ile-iṣẹ AMẸRIKA fun Idagbasoke Kariaye (USAID) n gbe ọkọ ofurufu ni awọn ipese iderun ati pe ẹgbẹ 18-eniyan Ẹka Aabo ti ẹgbẹ iṣoogun wa ni Bangladesh ṣe iranlọwọ fun ifoju 15,000 ti o farapa nipasẹ iji naa. Ijọba Bangladesh ṣe apejọ ipade minisita pajawiri ni Satidee lati ṣe ayẹwo ajalu naa ati jiroro lori awọn ọran imularada, agbẹnusọ ijọba Bangladesh Fahim Munaim sọ fun CNN. Awọn oṣiṣẹ ijọba bẹru pe ipari ti iparun le jẹ pupọ diẹ sii nitori awọn agbegbe jijin wa nibiti a ko le pinnu awọn ipo sibẹsibẹ. Munaim sọ pe o fẹrẹ to idamẹta ti awọn agbegbe 64 ti Bangladesh ni o ni ipa nipasẹ iji lile, pupọ julọ awọn ti o wa ni etikun gusu. Awọn ọmọ ogun Bangladesh n ṣiṣẹ lati pese ibugbe fun ọpọlọpọ awọn eniyan ti o ti nipo. Awọn ẹgbẹ iranlọwọ kariaye - pẹlu Fipamọ Awọn ọmọde, Iranran Agbaye, ati Red Crescent, eyiti o ti ni awọn ọfiisi tẹlẹ ni Bangladesh - n gbe awọn orisun lọ si agbegbe iji lile ṣugbọn - bii ijọba - wọn ti rii pe ko ṣee ṣe lati de awọn agbegbe jijin diẹ sii lati ṣe ayẹwo awọn ipo. Awọn opopona si awọn agbegbe jijin ni o ti dina nipasẹ awọn igi nla ti iji ti ṣubu, tabi ti bajẹ pupọ ti ko ṣee ṣe fun awọn ọkọ ayọkẹlẹ lati lo. Pipasilẹ le gba awọn ọsẹ ni awọn agbegbe jijin nitori o gbọdọ ṣee ṣe pẹlu ọwọ - ko si awọn ẹwọn ati ẹrọ igbalode lati mu ilana naa pọ si. Ni opopona ti o bajẹ ti o lọ si Kolapara, ara ọmọbirin ọdun 8 kan ti a npè ni Rummie ni a ti gbe lọ daradara fun isinku. Ibanujẹ rẹwẹsi, iya rẹ Khadija jẹ iduro nipasẹ ibatan kan. "Mo n rilara irora pupọ ninu ọkan mi," o sọ. "Mo ti padanu ọmọbinrin mi, nitorina emi tun jẹ olufaragba iji lile naa." Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Dan Rivers ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn iyokù ti Cyclone Sidr ni Bangladesh nduro fun iranlọwọ lati de.
Oṣiṣẹ Red Cescent Society sọ pe awọn iku le dide si 5,000-10,000.
Aare Bangladesh pin iranlowo; àwọn tó ṣẹ́ kù lọ́wọ́ òfo .
Ẹgbẹẹgbẹ̀rún ló kù; ifoju 280,000 aini ile.

GLASGOW, Scotland - Awọn aṣaju agbaye Ilu Italia ti gba afijẹẹri fun Euro 2008 lẹhin awọn ibi-afẹde ni awọn iṣẹju akọkọ ati awọn iṣẹju to kẹhin fun wọn ni iṣẹgun 2-1 ti o lagbara ni Hampden Park - pipa awọn ireti Scotland ti de opin. Luca Toni ṣe ayẹyẹ ibi-afẹde akọkọ rẹ bi Ilu Italia ti ṣẹgun 2-1 ni Ilu Scotland lati gba afijẹẹri lati Group B. Luca Toni tabu Italy ni iwaju ṣugbọn Scotland gba pada lati jẹ gaba lori ati Barry Ferguson bundled ile ni ipele iṣẹju 65th-iṣẹju kan. Sibẹsibẹ, Christian Panucci ṣe olori olubori-akoko ipalara kan lẹhin ipinnu ariyanjiyan lati fun Italy ni tapa-ọfẹ. Abajade tun tumọ si pe Ilu Faranse ti di afijẹẹri, pẹlu Ilu Italia, lati Ẹgbẹ B laisi ere kan. Ninu ifẹsẹwọnsẹ kan ti a ṣe ni ojo nla, Ilu Italia gbadun ibẹrẹ ti o dara julọ nipa gbigbe asiwaju lẹhin iṣẹju 70 pere. Gianluca Zambrotta ṣe akiyesi Antonio Di Natale ti ko ni aami ninu apoti, o si gbe e jade pẹlu fifọ-sinu bi Scotland ṣe mu sisun. Di Natale gba bọọlu naa si ọna Toni ti o fi ẹgẹ sinu igun apa osi oke lati awọn mita mẹfa jade. Ẹgbẹ ile ti fẹrẹ gba ibi-afẹde keji ni iṣẹju 60 lẹhinna. Ni akoko yii, Toni yipada olupese ati gige-pada rẹ pade nipasẹ Mauro Camoranesi ti o ta kuro ni ibiti o sunmọ. Toni lẹhinna yọkuro awọn italaya meji ṣaaju ki o to fa ifipamọ to bojumu lati Craig Gordon pẹlu igbiyanju ti o lù daradara ti oluṣọna ṣe daradara lati dina ni ifiweranṣẹ nitosi. Ni ipari miiran, wọn kọ Scotland ni aye lati gbe ara wọn pada si ere naa nigbati awakọ ãra kan lati Lee McCulloch han pe Zambrotta ni itọju rẹ ni agbegbe ṣugbọn awọn ẹtọ ijiya ni a kọbikita. Ìmọ̀lára àìṣèdájọ́ òdodo ló mú káwọn ogun náà bẹ̀rẹ̀ sí í tẹ àwọn àlejò wọn sókè. Ferguson ti yọ kuro lati igun James McFadden kan, ṣaaju ki Alan Hutton tẹriba ni ibinujẹ jakejado ti awọn titọ ni atẹle ifijiṣẹ pipe miiran lati ọdọ ọkunrin Everton. Scotland lẹhinna ṣe agbejade bọọlu afẹsẹgba iyalẹnu diẹ, eyiti o pari ni awakọ igun-gun lati Ferguson, ṣugbọn Gianluigi Buffon lọ silẹ ni isalẹ lati mu. Lẹhinna ẹru miiran wa fun ẹgbẹ ile. Gordon ti fi agbara mu lati fa ifipamọ kan kuro ninu apoti ti o ga julọ lati sẹ igbiyanju aaye-ofo lati Massimo Ambrosini, ṣaaju ki Di Natale fi ibọn pada si ẹhin net. Oluranlọwọ oluranlọwọ gbe asia rẹ soke fun ita ṣugbọn awọn atunwi tẹlifisiọnu daba pe oṣiṣẹ le ti pe ni aṣiṣe. Idabobo ti o kẹhin nikan lati ọdọ awọn ara ilu Italia ṣe idiwọ fun awọn Scots lati mu ipele imudara iwa-ipa kan lori ọpọlọ ti idaji-akoko. David Weir dide loke gbogbo eniyan miiran ni apoti ti o ṣajọpọ lati pade igun Ferguson ati akọsori rẹ han pe o nlọ si igun oke ṣaaju ki Andrea Pirlo bakan ṣakoso lati yọ kuro ni ila. Ifọfẹ-ọfẹ ni agbegbe ti o lewu pese Italy pẹlu aye lati bẹrẹ idaji keji bi tẹnumọ bi wọn ti bẹrẹ akọkọ nigbati Paul Hartley gbe Camoranesi silẹ ni ita apoti. Pirlo gba aye naa o si yi bọọlu si ogiri ṣugbọn, laibikita orukọ rere bi alamọja bọọlu ti o ku, igbiyanju rẹ ni irọrun mu nipasẹ Gordon. Dipo, Scotland ni o rii ẹhin net bi Hampden ti nwaye pẹlu awọn iṣẹju 65 ti lọ. Tita-ọfẹ McFadden yipada si ọna McCulloch ni iwaju ibi-afẹde. Buffon kọ ọ, ṣugbọn iṣipopada naa ṣubu ni aanu si Ferguson ati pe balogun ọrún naa fi ọpẹ fun ile lati ibiti o sunmọ. Pẹlu o kan iṣẹju 15 lati lọ, Scott Brown ti yọkuro fun Kenny Miller bi Scotland ti lọ fun fifọ. Agbẹnusọ Derby yara bẹrẹ lati fa awọn iṣoro ara Italia o si fi agbelebu diagonal iyanu kan si awọn ẹsẹ ti McFadden ṣugbọn o ta ina jakejado nigbati o dabi Dimegilio rọrun. Ala ti ko ṣee ṣe ni Ilu Scotland pari ni ọna ti o buruju julọ nigbati Ilu Italia gba ibi-afẹde iṣẹju to kẹhin lati ni aabo ijẹrisi tiwọn fun Euro 2008. Hutton farahan pe o wa ni barged ni iwaju asia igun ṣugbọn agbẹjọro naa fun ni laiṣe ọfẹ ni ọna miiran ati pe Panucci dide lati pade agbelebu Pirlo o si gbe ile olubori. Olukọni Italia Roberto Donadoni sọ pe: “A mọ pe yoo jẹ ere ti ara ti a fun ni afẹfẹ. “Ṣugbọn nipasẹ ihuwasi ati ifẹ wọn, awọn ọdọ jẹ ikọja. Wọn ṣiṣẹ takuntakun, wọn tọsi eyi. Yiyẹ fun Euro 2008 jẹ iyalẹnu. O jẹ nkan ti o daadaa lẹhin gbogbo ohun ti o ṣẹlẹ ni ọsẹ to kọja (iku olufẹ Lazio).” Captain Fabio Cannavaro: “Eyi jẹ iṣẹgun ti a gba pẹlu ọkan. O ṣòro lati ṣere ni papa iṣere yii, pẹlu afẹfẹ yẹn o dabi cauldron. "A ṣe daradara daradara ati iṣakoso lati ṣẹgun. A tun fihan pe a jẹ ẹgbẹ ti o lagbara ati iwapọ ati nigba ti a nilo lati ṣẹgun a ṣe ohun gbogbo lati fihan pe a jẹ awọn aṣaju-ija agbaye. "Ni Italy a ṣe ipele giga ti bọọlu, a ti gba Awọn aṣaju-ija Awọn aṣaju-ija ati World Cup ṣugbọn laanu ni akoko yii a ṣe akiyesi fun nkan miiran. "E-mail si ọrẹ kan.

Italy ṣẹgun 2-1 ni Ilu Scotland lati ni aabo ijẹrisi wọn fun awọn ipari ipari Euro 2008.
Abajade tumọ si pe Ilu Scotland ko le ṣe deede ati pe yoo pari ni ipo kẹta ni Ẹgbẹ B.
Faranse yoo tun de awọn ipari ipari Euro 2008 lẹhin abajade ni Glasgow.

(CNN) - Awọn alaṣẹ ni Azerbaijan laipẹ ṣe awari idite ipanilaya Islam ti ipilẹṣẹ lodi si Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni olu-ilu, Baku, ti o fa ohun elo naa lati tii ilẹkun rẹ si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee, Azerbaijan ati awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ fun CNN. Mossalassi Bibi Heybat, ni ita Baku olu-ilu naa. Gẹgẹbi iṣọra, Ilu Gẹẹsi tun tii ile-iṣẹ ọlọpa rẹ ni Baku si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee “ni atẹle awọn ifiyesi aabo nitosi,” Ile-iṣẹ Ajeji ti Ilu Gẹẹsi sọ. Idite ẹru naa ti ṣalaye lẹhin ikọlu ipari ipari kan ni ita Baku ti o fa ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ ti a fura si ti ẹgbẹ radical, awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA meji ti wọn beere pe ki a ṣe idanimọ ati agbẹnusọ fun Ile-iṣẹ Aabo Orilẹ-ede Azerbaijan sọ fun CNN. Agbẹnusọ Ẹka Ipinle AMẸRIKA Sean McCormack tẹnumọ pe awọn alaye “ṣi ṣiṣafihan,” ati pe irokeke “le tabi ko le jẹ” ti sopọ mọ igbogun ti Satidee. “Awọn alaye irokeke kan pato ati igbẹkẹle wa nipa ile-iṣẹ ọlọpa ati awọn ero nipasẹ awọn onijagidijagan lati ni ọna kan ṣe ipalara si awọn eniyan kọọkan ni ati ni agbegbe Ile-iṣẹ Amẹrika nibẹ,” McCormack sọ, ni akiyesi pe ko si awọn ẹni-kọọkan kan pato ti o fojusi. Ni ọpọlọpọ awọn ọjọ sẹyin, oṣiṣẹ ọmọ ogun Azerbaijani kan ti o ni awọn asopọ si ẹgbẹ Islam ti o jagun gba awọn iru ibọn kekere mẹrin, ibon ẹrọ ati awọn grenades 20 lati ẹgbẹ ologun rẹ ti o fi wọn pamọ si ita ti Baku, agbẹnusọ ile-iṣẹ naa ati awọn oṣiṣẹ AMẸRIKA sọ. Awọn ologun aabo ijọba ti tọpa ẹgbẹ naa ati mu ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ lakoko gbigba kan ni Satidee ni abule Mastaga, nipa awọn maili 20 (32 km) ariwa ila-oorun ti Baku, agbẹnusọ naa sọ. Ọkan ti a fura si ọmọ ẹgbẹ onijagidijagan naa tako imuni ati pe o pa wọn ni gbigba, agbẹnusọ naa sọ. Ọpọlọpọ awọn miiran tun wa ni titobi, o fikun. O sọ pe idite ẹru naa tun dojukọ awọn ile ijọba Azerbaijan. Ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Baku gbejade ifiranṣẹ olutọju kan kilọ fun awọn ara ilu Amẹrika ni Azerbaijan lati ṣe awọn iṣọra. “Lakoko ti ko si alaye ni akoko yii pe awọn iwulo Amẹrika miiran tabi Oorun ni Azerbaijan ti wa ni ifọkansi, Ile-iṣẹ Amẹrika gba awọn ara Amẹrika niyanju lati ṣetọju ipele iṣọra giga ati gbe awọn igbesẹ ti o yẹ lati ṣe atilẹyin aabo ti ara ẹni,” o sọ. Azerbaijan jẹ ilu olominira Soviet atijọ ti o ni opin si Okun Caspian, ati pe o wa ni ariwa ariwa Iran. McCormack sọ pe awọn alaṣẹ AMẸRIKA n ṣiṣẹ ni pẹkipẹki pẹlu awọn ẹlẹgbẹ wọn ni Baku ati pe yoo pinnu nigbati awọn iṣẹ ile-iṣẹ aṣoju deede yoo bẹrẹ. O sọ pe o nireti pe ile-iṣẹ ijọba ijọba lati ṣe opin awọn iṣẹ rẹ ni ọjọ Tuesday, paapaa. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Igor Malakhov ni Ilu Moscow, Zain Verjee ni Washington ati Roger Clark ni Ilu Lọndọnu ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn alaṣẹ ṣe iwari idite ipanilaya Islam ti o lodi si ile-iṣẹ ọlọpa AMẸRIKA ni Baku.
Orilẹ Amẹrika ti dinku awọn iṣẹ ile-iṣẹ aṣoju rẹ.
Ilu Gẹẹsi tun tii ile-iṣẹ ọlọpa rẹ ni Baku si gbogbo eniyan ni ọjọ Mọndee.

PARIS, France - Nọmba agbaye mẹta Novak Djokovic ti kọlu kuro ni Paris Masters lẹhin ti o ṣẹgun ni ere ibẹrẹ rẹ nipasẹ oniwosan Faranse Fabrice Santoro ni ọjọ Wẹsidee. Fabrice Santoro da rogodo pada lakoko ijaya rẹ ni iṣẹgun keji-yika si Novak Djokovic. Santoro, ẹni ọdun 34, ti o ṣẹgun aye No.. 5. 5 Andy Roddick ni Lyon Grand Prix ni ọsẹ to kọja, tun dide si ayeye ni iwaju awọn ololufẹ ile rẹ bi o ti n ja si 6-3 6-2 iṣẹgun keji-keji si Serb. O jẹ igba akọkọ ti awọn oṣere mejeeji ti pade, pẹlu Djokovic ṣe ijade akọkọ rẹ lati igba ti o padanu si David Nalbandian ni ipari ipari ti Madrid Masters ni ọsẹ meji sẹhin. Djokovic, bii Roddick ara ilu Amẹrika, ti pe tẹlẹ fun idije Masters ipari akoko ati pe yoo ni akoko afikun lati mura silẹ fun iṣẹlẹ ni Shanghai ti o bẹrẹ ni oṣu ti n bọ. Ọmọ ogun ọdun naa sọ pe oun n tiraka ni atẹle iṣẹ abẹ ehín lati yọ awọn eyin ọgbọn meji kuro. "Emi ko le fun mi 100 ogorun, ani 30 ogorun ti mi o ṣeeṣe,"Djokobvic wi. "O yẹ lati ṣẹgun. Mo tun wa lori awọn oogun. Emi ko ṣe adaṣe fun ọsẹ kan, Mo bẹrẹ adaṣe ni ọjọ meji sẹhin. Ni ti ara, Emi ko ni rilara rara.” Abajade jẹ igbelaruge fun irawọ Gẹẹsi ti nyara Andy Murray, ẹniti o ṣaju awọn ireti rẹ ti aye airotẹlẹ ni Masters Cup nipa bori idije akọkọ rẹ ni Ilu Paris ati pe o nireti lati koju Djokovic. Ọdun 20, ti o padanu osu mẹta ni akoko yii nitori ipalara ọwọ, lu Jarkko Nieminen ti Finland 7-6 (7-5) 6-3 lati lọ si ipele kẹta. Irugbin 15th n wa lati bori Tommy Haas, ẹniti o di ipo kẹjọ ati ipari ṣaaju iṣẹlẹ iṣafihan ni Shanghai. Murray, ti o tọ Germani nipasẹ awọn aaye mẹta nikan, ko ti lu Djokovic ni awọn ipade mẹta titi di isisiyi ṣugbọn ko tii ṣe alatako rẹ ti o tẹle ni Santoro rara. Irugbin Haas kẹsan, ti o tiraka pẹlu aisan ati ipalara ni ọdun yii, yoo ṣe ọmọ ẹlẹgbẹ Djokovic Janko Tipsarevic ni ipele keji. Murray, ti o gba akọle keji rẹ ni ọdun yii ni St Petersburg Open ni Ojobo to koja, ṣe ibẹrẹ ti o ni igboya lodi si Nieminen ati pe o ṣe afihan diẹ ninu awọn ti o lagbara ti o ti jiya lẹhin ọkọ ayọkẹlẹ kekere kan ni Ọjọ Aarọ. O ṣe iṣẹ iranṣẹ rẹ lati nifẹ lodi si oṣere kan ti o lu ni ipari ti iṣẹlẹ inu ile Swiss nipasẹ Roger Federer ni ipari ose to kọja, ṣugbọn lẹhinna tiraka fun fọọmu rẹ ti o dara julọ bi ipilẹ akọkọ ti lọ si adehun. Scot ti fọ ni aaye kan lẹhin nini olubori bori ni atẹle afilọ ti ile-ẹjọ, ṣugbọn o dọgba lẹsẹkẹsẹ lẹhinna tun fọ Nieminen lẹẹkansi lati ṣẹgun ere itẹlera kẹta ṣaaju ṣiṣe iṣẹgun. Olugbeja aṣaju ati ọmọ kẹrin Nikolay Davydenko, ọkan ninu awọn oṣere mẹfa ti o ti pe tẹlẹ fun Shanghai, ṣẹgun Juan Del Potro ti Argentina 7-6 (7-3) 6-1 ni idije ibẹrẹ rẹ ni Ọjọbọ. Awọn Russian, itanran fun "aini ti akitiyan" lẹhin rẹ ijatil nipa Croatian qualifier Marian Cilic ni St Petersburg, yoo tókàn koju Marcos Baghdatis of Cyprus ni yika mẹta lẹhin Baghdatis derubami 13th irugbin Ivan Ljubicic. Ivo Karlovic fọ iṣẹ Roger Federer fun igba akọkọ ninu igbesi aye rẹ, ṣugbọn irugbin ti o ga julọ ati nọmba agbaye ni ilọsiwaju ni ere pẹ ni Ọjọbọ. Croatian Karlovic, ọkunrin ti o ga julọ ni tẹnisi ni awọn mita 2.08, lọ silẹ 6-4 4-6 6-3 bi Federer ṣe dun fun igba akọkọ ni iṣẹlẹ Bercy niwon 2003. Federer ti lọ awọn ere iṣẹ 67 lori awọn ere-kere mẹrin ti tẹlẹ laisi pipadanu ṣaaju ki Karlovic pari pepeye rẹ lati beere eto keji wọn. Ṣugbọn awọn Swiss oke irugbin ni gígùn pada ni ijanu, kikan lati bẹrẹ ik ṣeto ati sẹsẹ niwaju lodi si ọkunrin kan ti o kan ti lu ọjọ sẹyìn ni Basel semifinals. World numbet meji Rafael Nadal tun de ipele kẹta lẹhin ti o na Filippo Vollandri ti Ilu Italia 6-3 6-1. Ọmọ ilu Sipania yoo tẹle Stanislas Wawrinka ti Switzerland, ẹniti o bori pẹlu ami ayo kanna si ọmọ 16th Juan Ignacio Chela ti Argentina. Imeeli si ọrẹ kan.

World No.. 3 Novak Djokovic lu ni awọn keji yika ti awọn Paris Masters.
Serb naa, ti o ni bye akọkọ-yika, padanu 6-3 6-2 si oniwosan Fabrice Santoro.
Awọn irugbin oke Roger Federer ati Rafael Nadal ṣẹgun awọn ere ṣiṣi ni Bercy.


