Akiyesi Olootu: Ninu jara wa Lẹhin Awọn iṣẹlẹ, awọn oniroyin CNN pin awọn iriri wọn ni wiwa awọn iroyin ati ṣe itupalẹ awọn itan lẹhin awọn iṣẹlẹ. Nibi, Soledad O'Brien gba awọn olumulo sinu tubu nibiti ọpọlọpọ awọn ẹlẹwọn ti ṣaisan ọpọlọ. Ẹlẹwọn kan ti o wa lori “ilẹ ti a gbagbe,” nibiti ọpọlọpọ awọn ẹlẹwọn ti o ni aisan ọpọlọ ti wa ni ile ni Miami ṣaaju idanwo. MIAMI, Florida (CNN) - Ilẹ-kẹsan ti ile-iṣẹ idaduro iṣaju ti Miami-Dade ni a pe ni "ilẹ ti o gbagbe." Nibi, awọn ẹlẹwọn ti o ni awọn aarun ọpọlọ ti o lagbara julọ ti wa ni ẹwọn titi wọn o fi ṣetan lati farahan ni kootu. Ni ọpọlọpọ igba, wọn dojukọ awọn ẹsun oogun tabi awọn ẹsun ti ikọlu oṣiṣẹ kan - awọn ẹsun ti Adajọ Steven Leifman sọ pe igbagbogbo “awọn ẹṣẹ ti o yago fun.” O sọ pe awọn imuni nigbagbogbo waye lati ikọlu pẹlu ọlọpa. Awọn eniyan ti o ni ọpọlọ nigbagbogbo kii yoo ṣe ohun ti wọn sọ fun wọn nigbati ọlọpa de aaye naa - ija dabi pe o buru si aisan wọn ati pe wọn di paranoid diẹ sii, ẹtan, ati pe o kere julọ lati tẹle awọn itọnisọna, ni ibamu si Leifman. Nitorinaa, wọn pari ni ilẹ kẹsan ni idamu ọpọlọ, ṣugbọn wọn ko ri iranlọwọ gidi eyikeyi nitori wọn wa ninu tubu. A rin ẹwọn pẹlu Leifman. O ti wa ni daradara mọ ni Miami bi ohun alagbawi fun idajo ati opolo aisan. Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn ẹ̀ṣọ́ náà kò fi ọwọ́ títẹ̀ mọ́ wa káàbọ̀ gan-an, wọ́n fún wa láǹfààní láti ya fídíò ká sì wo ilẹ̀ náà. Lọ sinu 'ilẹ ti o gbagbe'. Ni akọkọ, o ṣoro lati pinnu ibi ti awọn eniyan wa. Àwọn ẹlẹ́wọ̀n náà wọ aṣọ tí kò lápá. Fojuinu gige awọn ihò fun awọn apa ati ẹsẹ ninu apo sisun irun ti o wuwo - iyẹn ni iru ohun ti wọn dabi. Wọn ṣe apẹrẹ lati tọju awọn alaisan ọpọlọ lati ṣe ipalara fun ara wọn. Eyi tun jẹ idi ti wọn ko ni bata, laces tabi awọn matiresi. Leifman sọ pe nipa idamẹta ti gbogbo eniyan ni awọn ẹwọn agbegbe Miami-Dade jẹ aisan ọpọlọ. Nitorina, o sọ pe, iwọn didun ti o pọju ni eto naa, ati pe abajade jẹ ohun ti a ri lori ilẹ kẹsan. Nitoribẹẹ, o jẹ ẹwọn, nitorinaa ko yẹ ki o gbona ati itunu, ṣugbọn awọn imọlẹ ina, awọn sẹẹli naa jẹ kekere ati pe o pariwo. A ri meji, nigbami awọn ọkunrin mẹta - nigbakan ninu awọn aṣọ, nigbami ni ihoho, eke tabi joko ninu awọn sẹẹli wọn. "Mo jẹ ọmọ Aare, o nilo lati gba mi kuro nihin!" ọkunrin kan pariwo si mi. O ṣe pataki pupọ, o ni idaniloju pe iranlọwọ wa ni ọna - ti o ba jẹ pe o le de White House. Leifman sọ fun mi pe awọn ẹlẹwọn-alaisan wọnyi yoo ma kaakiri nigbagbogbo nipasẹ eto naa, ni idaduro lẹẹkọọkan ni ile-iwosan ọpọlọ, nikan lati pada si tubu lati koju awọn ẹsun wọn. O jẹ aiṣododo lainidii, ninu ọkan rẹ, ati pe o ti di alagbawi ti o lagbara fun iyipada awọn nkan ni Miami. Lori ounjẹ nigbamii, a sọrọ nipa bii awọn nkan ṣe ni ọna yii fun awọn alaisan ọpọlọ. Leifman sọ pe ni ọdun 200 sẹyin awọn eniyan ni a ka si “awọn aṣiwere” ati pe wọn wa ni titiipa ninu tubu paapaa ti wọn ko ba ni ẹsun kankan si wọn. Wọn kan ka wọn pe wọn ko yẹ lati wa ni awujọ. Láti àwọn ọdún wọ̀nyí wá, ó sọ pé, àwọn ènìyàn kan ń pariwo, àwọn aláìsàn ọpọlọ sì ti gbé e kúrò ní ọgbà ẹ̀wọ̀n àti sí ilé ìwòsàn. Ṣugbọn Leifman sọ pe ọpọlọpọ awọn ile-iwosan ọpọlọ wọnyi jẹ ẹru pupọ pe wọn ti tiipa. Nibo ni awọn alaisan lọ? Kosi ibi. Awọn ita. Wọn di, ni ọpọlọpọ igba, awọn aini ile, o sọ. Wọn ko gba itọju rara. Leifman sọ ni ọdun 1955 diẹ sii ju idaji miliọnu eniyan ni awọn ile-iwosan ọpọlọ ti ipinlẹ, ati loni nọmba yẹn ti dinku 90 ogorun, ati pe 40,000 si 50,000 eniyan wa ni awọn ile-iwosan ọpọlọ. Adajọ sọ pe o n ṣiṣẹ lati yi eyi pada. Bibẹrẹ ni ọdun 2008, ọpọlọpọ awọn ẹlẹwọn ti yoo bibẹẹkọ ti a ti mu wa si “ilẹ ti a gbagbe” ni a yoo fi ranṣẹ si ile-iṣẹ ilera ọpọlọ tuntun kan - igbesẹ akọkọ lori irin-ajo si itọju igba pipẹ, kii ṣe ijiya nikan. Leifman sọ pe kii ṣe idahun pipe, ṣugbọn o jẹ ibẹrẹ. Leifman sọ pe apakan ti o dara julọ ni pe o jẹ ojutu win-win. Awọn alaisan bori, awọn idile ni itunu, ati pe ipinlẹ n ṣafipamọ owo nipa gbigbe gigun kẹkẹ awọn ẹlẹwọn wọnyi leralera. Ati, fun Leifman, idajọ wa ni iṣẹ. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn ẹlẹwọn ti o ṣaisan ọpọlọ ni Miami wa ni ile lori “ilẹ ti a gbagbe”
Adajọ Steven Leifman sọ pe pupọ julọ wa nibẹ nitori abajade “awọn ẹṣẹ ti o yẹra”
Lakoko ile-iṣẹ irin-ajo CNN, alaisan kigbe: “Mo jẹ ọmọ alaga”
Leifman sọ pe eto naa jẹ aiṣododo ati pe o n ja fun iyipada.

MINNEAPOLIS, Minnesota (CNN) - Awọn awakọ ti o wa lori afara Minneapolis nigbati o ṣubu sọ awọn itan ibanilẹru ti iwalaaye. “Gbogbo Afara lati ẹgbẹ kan ti Mississippi si ekeji kan ti fi ọna silẹ patapata, ṣubu ni gbogbo ọna isalẹ,” olugbala Gary Babineau sọ fun CNN. "Mo ṣeese ni isubu 30-, 35-foot ọfẹ. Ati pe awọn ọkọ ayọkẹlẹ wa ninu omi, awọn ọkọ ayọkẹlẹ wa lori ina. Gbogbo Afara ti wa ni isalẹ." O sọ pe ẹhin rẹ ti farapa ṣugbọn o pinnu pe o le gbe ni ayika. "Mo ṣe akiyesi pe ọkọ ayọkẹlẹ ile-iwe kan wa nitosi mi, ati pe emi ati awọn ọmọkunrin meji kan lọ soke o si bẹrẹ si gbe awọn ọmọde kuro ni afara. Wọn n pariwo, nkigbe, ẹjẹ. Mo ro pe awọn egungun ti o fọ." Wo awakọ ti n ṣapejuwe ona abayo rẹ dín ». Ni ile nigbati o gbọ nipa ajalu naa, Dokita John Hink, oniwosan yara pajawiri, fo sinu ọkọ ayọkẹlẹ rẹ o si sare lọ si aaye ni iṣẹju 15. Ó dé ìhà gúúsù afárá náà, ó dúró sí etí bèbè odò, ó sì rí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tí wọ́n dùbúlẹ̀ tí wọ́n dùbúlẹ̀ sí orí òkè ńlá kan. Wọ́n wà ní àárín Odò Mississippi, tí ó ń yára kánkán, kò sì ní ọ̀nà láti dé ọ̀dọ̀ wọn. O lọ si apa ariwa, nibiti o wa rọrun wiwọle si eniyan. Awọn ọkọ alaisan tun ni akoko lile lati wakọ sọkalẹ lọ si odo lati sunmọ ibi iṣẹlẹ naa. Ṣiṣẹ iba, awọn oluyọọda, EMTs ati awọn oṣiṣẹ ijọba miiran ṣakoso lati gba eniyan 55 sinu awọn ambulances ni o kere ju wakati meji. Nigbakugba, ọkọ ayọkẹlẹ gbigbe kan pẹlu oogun inu yoo wakọ lati gba eniyan ti o farapa ati mu u pada paapaa ilẹ, Hink sọ fun CNN. Igbiyanju igbala ni iṣakoso ati ṣeto, o sọ pe; idakeji ti awọn monomono-yara Collapse. "Mo le rii gbogbo afara bi o ti n lọ silẹ, bi o ti n ṣubu," Babineau sọ. "O kan fun rumble kan ni kiakia, ati pe gbogbo rẹ kan fi ọna silẹ, ati pe o kan ṣubu patapata, gbogbo ọna si ilẹ. Ati pe eruku wa nibi gbogbo ati pe o jẹ gẹgẹ bi gbogbo eniyan ti n sọ pe: O kan bi jade kuro ninu awọn fiimu." Babineau sọ pé ẹ̀yìn ọkọ̀ akẹ́rù rẹ̀ ń jó létí ẹ̀gbẹ́ abala kan tó fọ́ lára afárá náà. O ni ọpọlọpọ awọn ọkọ ayọkẹlẹ slid ti o ti kọja rẹ sinu omi. "Mo duro ninu ọkọ ayọkẹlẹ mi fun ọkan tabi meji-aaya. Mo ri awọn ọkọ ayọkẹlẹ tọkọtaya kan ṣubu, "o sọ. "Nitorina ni mo duro ninu ọkọ ayọkẹlẹ mi titi ti awọn ọkọ ayọkẹlẹ fi dawọ silẹ fun iṣẹju-aaya kan, lẹhinna Mo jade ni kiakia, sare ni iwaju ọkọ ayọkẹlẹ mi - nitori lẹhin ọkọ ayọkẹlẹ mi jẹ iho nikan - ati pe Mo ṣe iranlọwọ fun obirin kan kuro ninu afara pẹlu mi. "Mo kan fẹ kuro ni afara, lẹhinna Mo sare lọ si ọkọ ayọkẹlẹ ile-iwe. Mo bẹrẹ si mu awọn ọmọde ati fifun wọn. O jẹ idarudapọ pipe nikan." O sọ pe ọpọlọpọ awọn ọmọde ti nkigbe tabi nkigbe. Oun ati awọn olugbala miiran ṣeto wọn si ilẹ wọn si sọ fun wọn pe ki wọn sare lọ si odo odo, ṣugbọn diẹ nilo lati gbe nitori awọn ipalara wọn. Wo awọn olugbala ti n pariwo lori rubble ". Babineau sọ pe oun ko ni ikẹkọ igbala. "Mo kan mọ ohun ti mo ni lati ṣe ni akoko yii. "Melissa Hughes, Associated Press, ti ile-iṣẹ Minneapolis, sọ fun ile nigbati o wakọ ile. eti iwọ-oorun ti Afara ṣubu labẹ rẹ “Ṣe o mọ rilara-iṣubu ọfẹ yẹn? Mo ro pe lẹmeji, "Hughes sọ. Agbẹru kan gbe lori oke ọkọ ayọkẹlẹ rẹ, ṣugbọn ko ṣe ipalara. "Emi ko mọ pe ọkọ ayọkẹlẹ kan wa lori ọkọ ayọkẹlẹ mi," o sọ fun AP. "O jẹ otitọ pupọ. "Babineau sọ fun Minneapolis Star-Tribune: "Ni ọna isalẹ, Mo ro pe mo ti ku. Mo ro gangan pe mo ti kú. "Ọkọ ayọkẹlẹ mi ti dojukọ patapata, o tọka si ilẹ, ati pe ọkọ ayọkẹlẹ mi ti ya ni idaji. O ti ṣe pọ ni idaji, ati pe emi ko gbagbọ pe Mo wa laaye." Wo ki o si gbọ awọn iroyin ti ẹlẹri ». Bernie Toivonen sọ fun CNN's "Amẹrika Morning" pe ọkọ rẹ wa ni apa kan ti afara ti o pari ni titan ni igun 45-degree. “Mo mọ pe dekini naa n lọ silẹ, ko si ibeere nipa rẹ, ati pe Mo ro pe Emi yoo ku,” o sọ. Lẹhin ti afara naa ti yanju ati pe ọkọ ayọkẹlẹ rẹ duro ni titọ, “Mo kan fi sii o duro si ibikan, ti pa kọkọrọ naa kuro mo sọ pe, ‘Oh, Mo wa laaye,’” o sọ. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: “Mo ro pe emi yoo ku,” awakọ sọ .
Eniyan wí pé agbẹru oko a ti ṣe pọ ni idaji; ó kàn gé ojú .
Awakọ: "Mo ṣee ṣe isubu 30-, 35-ẹsẹ ọfẹ"
Afara Minnesota ṣubu lakoko wakati iyara ni Ọjọbọ.

WASHINGTON (CNN) - Awọn oniwosan yọkuro awọn polyps kekere marun lati inu oluṣafihan Alakoso Bush ni Satidee, ati “ko si ọkan ti o han aibalẹ,” agbẹnusọ White House kan sọ. A yọ awọn polyps kuro ati firanṣẹ si Ile-iṣẹ Iṣoogun Naval ti Orilẹ-ede ni Bethesda, Maryland, fun idanwo airi igbagbogbo, agbẹnusọ Scott Stanzel sọ. Awọn abajade ni a nireti ni ọjọ meji si mẹta. Gbogbo wọn kere, o kere ju sẹntimita kan [idaji inch kan] ni iwọn ila opin, o sọ. Bush wa ni iṣere ti o dara, Stanzel sọ, ati pe yoo tun bẹrẹ awọn iṣẹ rẹ ni Camp David. Lakoko ilana Igbakeji Alakoso Dick Cheney gba agbara Alakoso. Bush gba agbara ijọba pada ni 9:21 owurọ lẹhin bii wakati meji. Awọn dokita lo “abojuto akuniloorun abojuto,” Stanzel sọ, nitorinaa alaga sun oorun, ṣugbọn kii ṣe aimọkan jinna bi pẹlu anesitetiki gbogbogbo otitọ. O sọrọ si iyaafin akọkọ Laura Bush - ti o wa ni Midland, Texas, n ṣe ayẹyẹ ọjọ-ibi iya rẹ - ṣaaju ati lẹhin ilana naa, Stanzel sọ. Lẹhinna, adari ṣere pẹlu awọn terriers Scotland rẹ, Barney ati Miss Beazley, Stanzel sọ. O gbero lati jẹ ounjẹ ọsan ni Camp David ati pe o ni awọn alaye kukuru pẹlu Oludamọran Aabo Orilẹ-ede Stephen Hadley ati Oloye Ile-iṣẹ White House Josh Bolten, o si gbero lati gba gigun kẹkẹ ni ọsan Satidee. Cheney, lakoko yii, lo owurọ ni ile rẹ ni eti okun ila-oorun Maryland, kika ati ṣiṣere pẹlu awọn aja rẹ, Stanzel sọ. Ko si ohun ti o ṣẹlẹ ti o nilo ki o ṣe igbese osise gẹgẹbi Aare ṣaaju ki Bush gba agbara ijọba pada. Ilana naa ni abojuto nipasẹ Dokita Richard Tubb, oniwosan ti Bush, ti o si ṣe nipasẹ ẹgbẹ multidisciplinary lati National Naval Medical Center ni Bethesda, Maryland, White House sọ. Bush ká kẹhin colonoscopy wà ni Okudu 2002, ko si si ohun ajeji won ri, White House agbẹnusọ Tony Snow wi. Dọkita ààrẹ ti ṣeduro ilana atunwi ni nnkan bii ọdun marun-un. A colonoscopy jẹ idanwo ti o ni imọlara julọ fun akàn ọfun, akàn rectal ati polyps, awọn iṣupọ kekere ti awọn sẹẹli ti o le di alakan, ni ibamu si Ile-iwosan Mayo. Awọn polyps kekere le yọkuro lakoko ilana naa. Snow sọ ni ọjọ Jimọ pe Bush ti yọ awọn polyps kuro lakoko awọn iwe afọwọkọ ṣaaju ki o to di Alakoso. Snow tikararẹ n gba kimoterapi fun akàn ti o bẹrẹ ninu oluṣafihan rẹ ti o tan si ẹdọ rẹ. Wo Snow sọrọ nipa ilana Bush ati akàn ọfun ara rẹ ». “Alakoso fẹ lati gba gbogbo eniyan niyanju lati lo eto iwo-kakiri,” Snow sọ. Ẹgbẹ Arun Akàn ti Amẹrika ṣeduro pe awọn eniyan laisi awọn okunfa eewu giga tabi awọn aami aisan bẹrẹ ṣiṣe ayẹwo fun awọn ami ti akàn colorectal ni ọdun 50. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn polyps kekere marun ti a rii lakoko ilana; "ko si wahala," agbẹnusọ sọ.
Aare gba awọn agbara ti o ti gbe si Igbakeji Aare.
Bush faragba colonoscopy igbagbogbo ni Camp David.

(CNN) - Ajumọṣe bọọlu ti Orilẹ-ede ti daduro fun igba pipẹ Atlanta Falcons kotabaki Michael Vick laisi isanwo, awọn oṣiṣẹ pẹlu Ajumọṣe sọ ni ọjọ Jimọ. NFL Star Michael Vick ti ṣeto lati han ni kootu Monday. Adajọ kan yoo ni ọrọ ikẹhin lori adehun ẹbẹ. Ni iṣaaju, Vick gbawọ lati kopa ninu oruka ija aja kan gẹgẹbi apakan ti adehun ẹbẹ pẹlu awọn abanirojọ Federal ni Virginia. "Iwa ti o gbawọ ko jẹ arufin nikan, ṣugbọn o tun jẹ ika ati ibawi. Ẹgbẹ rẹ, NFL, ati awọn egeb NFL ti ni ipalara nipasẹ awọn iṣẹ rẹ, "Komisona NFL Roger Goodell sọ ninu lẹta kan si Vick. Goodell sọ pe oun yoo ṣe atunyẹwo ipo ti idaduro lẹhin ti awọn ilana ofin ti pari. Ninu awọn iwe ti o fi ẹsun ni ọjọ Jimọ pẹlu ile-ẹjọ apapo kan ni Ilu Virginia, Vick tun gbawọ pe oun ati awọn alajọṣepọ meji pa awọn aja ti ko ja daradara. Onilu Falcons Arthur Blank sọ pe awọn igbasilẹ Vick ṣe apejuwe awọn iṣe ti o jẹ “aiṣe oye ati itẹwẹgba.” Idaduro naa ṣe “gbólóhùn ti o lagbara ti ihuwasi ti o bajẹ orukọ rere ti NFL kii yoo farada,” o sọ ninu ọrọ kan. Wo ohun ti o yori si idaduro Vick ». Goodell sọ pe awọn Falcons le “sọ eyikeyi awọn ẹtọ tabi awọn atunṣe” lati gba $ 22 million ti ẹbun iforukọsilẹ Vick lati ọdun 10, $ 130 million ti o fowo si ni 2004, ni ibamu si The Associated Press. Vick sọ pe oun yoo jẹbi ẹsun kan ti “Iditẹ si Irin-ajo ni Iṣowo Interstate ni Iranlọwọ ti Awọn iṣẹ aifin ati lati ṣe onigbowo Aja kan ni Ijaja Ẹranko” ni adehun ẹbẹ ti o fi ẹsun kan ni Ile-ẹjọ Agbegbe AMẸRIKA ni Richmond, Virginia. Ẹsun naa jẹ ijiya nipasẹ ọdun marun ninu tubu, itanran $ 250,000 kan, “atunṣe kikun, igbelewọn pataki ati ọdun 3 ti itusilẹ abojuto,” adehun ẹbẹ naa sọ. Awọn abanirojọ Federal gba lati beere fun opin kekere ti awọn itọnisọna idajo. "Ẹni-ẹjọ yoo jẹbi nitori pe olujejọ jẹbi ẹṣẹ ti o fi ẹsun naa," adehun ẹsun naa sọ. Ni afikun akojọpọ awọn otitọ, ti Vick fowo si ati fi ẹsun pẹlu adehun naa, Vick gbawọ rira awọn akọmalu ọfin ati ohun-ini ti a lo fun ikẹkọ ati ija awọn aja, ṣugbọn alaye naa sọ pe ko tẹtẹ lori awọn ija tabi gba eyikeyi ninu owo ti o gba. Pupọ julọ awọn iṣẹ 'Bad Newz Kennels' ati awọn owo ayokele ni a pese nipasẹ Vick,” akopọ osise ti awọn otitọ sọ. Awọn bori ere ni gbogbo pin laarin awọn alajọṣepọ Tony Taylor, Quanis Phillips ati nigbakan Purnell Peace, o tẹsiwaju. "Vick ko ṣe tẹtẹ nipasẹ gbigbe awọn tẹtẹ ẹgbẹ lori eyikeyi awọn ija. Vick ko gba eyikeyi awọn ere lati awọn apamọwọ ti o gba nipasẹ 'Bad Newz Kennels.' "Vick tun gba pe" awọn akitiyan apapọ "nipasẹ rẹ ati awọn meji miiran fa iku ti o kere ju awọn aja mẹfa. Ni ayika Oṣu Kẹrin, Vick, Alaafia ati Phillips ṣe idanwo diẹ ninu awọn aja ni awọn akoko ija ni ohun-ini Vick ni Virginia, alaye naa sọ. "Alafia, Phillips ati Vick gba si pipa ti awọn aja 6-8 ti ko ṣe daradara ni awọn akoko 'idanwo' ni 1915 Moonlight Road ati gbogbo awọn aja wọnyẹn ni a pa nipasẹ awọn ọna oriṣiriṣi, pẹlu adiye ati rì. "Vick gba ati pe gbogbo awọn aja wọnyi ku nitori abajade awọn akitiyan apapọ ti Alaafia, Phillips ati Vick, Virginia, Lakotan, sọ pe Peace, Phillips ati Vick. 28, ti Atlanta, Georgia; ati Taylor, 34, ti Hampton, Virginia, ti gba awọn adehun lati jẹbi ni paṣipaarọ fun idinku awọn gbolohun ọrọ Vick, ni ibi ti o ti ṣe yẹ lati jẹbi niwaju onidajọ Gbigbawọle Vick pe o ni ipa ninu pipa awọn aja le ja si awọn idiyele agbegbe, ni ibamu si oluyanju ofin CNN Jeffrey Toobin "O ma ṣẹlẹ nigbakan - kii ṣe nigbagbogbo - pe ipinle yoo tẹle ẹjọ ijọba kan nipa gbigba agbara awọn iwa-ipa ti ara rẹ fun iwa kanna," Toobin sọ ni Jimo. ofin ipinle bi daradara. A yoo ṣafihan iyẹn si ọ ati pe a yoo fi ẹsun kan ọ ni kootu wa.' "Ninu adehun ẹbẹ, Vick gba lati ni ifọwọsowọpọ pẹlu awọn oniwadi ati pese gbogbo alaye ti o le ni lori eyikeyi iṣẹ-ṣiṣe ọdaràn ati lati jẹri ti o ba jẹ dandan. Vick tun gba lati yi awọn iwe-aṣẹ eyikeyi ti o ni ati lati fi silẹ si awọn idanwo polygraph. Vick gba lati "ṣe atunṣe fun iye kikun ti awọn iye owo ti o ni nkan ṣe" pẹlu awọn aja ti o wa ni idaduro nipasẹ ijọba. "Iru awọn idiyele le ni, pẹlu gbogbo awọn idiyele ti o ni nkan ṣe pẹlu awọn ọran ti o ni nkan ṣe pẹlu awọn aja ti o niiṣe pẹlu, ṣugbọn ko ni opin pẹlu awọn idiyele ti o niiṣe pẹlu, pẹlu gbogbo awọn idiyele ti o ni nkan ṣe pẹlu awọn ọran ti o niiṣe pẹlu awọn idiyele ti aja. pataki, itọju igba pipẹ ati / tabi euthanasia eniyan ti diẹ ninu awọn tabi gbogbo awọn ẹranko wọnyẹn. ohunkohun ti o tumọ si pe o yẹ lati daabobo ati ṣetọju ohun-ini olujejo ti a sọ. ti awọn otitọ" ninu ọran naa. Imeeli si ọrẹ kan. Mike Phelan ti CNN ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Alakoso NFL, oniwun Atlanta Falcons ṣe pataki ti ihuwasi Michael Vick.
NFL da duro Falcons kotabaki titilai laisi isanwo.
Vick jẹwọ igbeowosile iṣẹ ṣiṣe dogfighting ṣugbọn o sọ pe ko ṣe tẹtẹ.
Vick nitori ni Federal ejo Monday; ojo iwaju ni NFL maa wa aidaniloju.

Baghdad, Iraq (CNN) - Laísì ni kan Superman seeti, 5-odun-atijọ Youssif ti o mu arabinrin rẹ ọwọ Friday, dabi ẹnipe ko nimọ wipe milionu awon eniyan jakejado aye ti a ti fi ọwọ nipa rẹ itan. Nitosi, awọn obi rẹ sọrọ nipa ọjọ iwaju tuntun ati ireti ti wọn ni fun ọmọkunrin wọn - ati agbara fun imularada lati awọn ina nla rẹ. Youssif di ọwọ arabinrin rẹ ni ọjọ Jimọ. O n wọ iboju oju kan nigbagbogbo ti a lo lati ṣe iranlọwọ fun awọn olufaragba sisun. O jẹ ẹbun ọjọ-ibi ti o dara julọ ti idile Iraqi le ti ro tẹlẹ fun ọmọkunrin wọn: Youssif wa ni ọdun 6 ni ọjọ Jimọ to nbọ. “Inu mi dun pupọ pe Emi ko mọ kini lati ṣe pẹlu ara mi,” iya rẹ, Zainab, sọ fun CNN, ẹrin nla ni oju rẹ. "Emi ko ro pe ifarahan yoo jẹ nla yii." Baba rẹ sọ pe o wa lori orule ile rẹ nigbati CNN pe e pẹlu iroyin nipa itujade atilẹyin fun ọmọ rẹ. “A kan fẹ lati dupẹ lọwọ gbogbo eniyan ti o ti wa siwaju,” o sọ. "A mọ pe oore wa nibẹ." Gẹgẹbi iyawo rẹ, ko le dẹkun ẹrin. O sọrọ nipa bi o ṣe gbiyanju ni asan lati gba iranlọwọ fun ọmọ rẹ ni Baghdad, nlọ "ko si okuta ti a ko yipada" lori iṣẹ kan lati ṣe iranlọwọ fun ọmọkunrin rẹ. Ọpọlọpọ awọn irin ajo lo wa si Ile-iṣẹ ti Ilera. O sọ pe o paapaa fi ibeere kan si ile igbimọ aṣofin Iraq fun iranlọwọ. Ebi bajẹ sọ fun CNN itan wọn - pe awọn ọkunrin ti o boju mu Youssif ni ita ile wọn ni Oṣu Kini Ọjọ 15, ti a fi sinu petirolu ati tina. Nìkan nipa wiwa siwaju, awọn obi rẹ fi ara wọn sinu ewu iyalẹnu. Ko si ẹnikan ti a mu tabi ṣe jiyin ninu ọran Youssif. Wo CNN's Arwa Damon ṣapejuwe itujade 'iyanu nitootọ' ». Laipẹ lẹhin itan-akọọlẹ Youssif ti tu sita ni Ọjọbọ, Ọmọde Burn Foundation - agbari ti kii ṣe èrè ti o da ni Sherman Oaks, California, ti o pese atilẹyin fun awọn olufaragba sisun ni agbegbe, ni orilẹ-ede ati ni kariaye - gba lati sanwo fun gbigbe fun Youssif ati ẹbi rẹ lati wa si Amẹrika ati lati ṣeto inawo kan fun awọn ẹbun. O le ṣe itọrẹ ni aaye ipilẹ nipa titẹ si ibi. Akojọ aṣayan-silẹ wa labẹ agbegbe “ẹbun gbogbogbo” ti o samisi “owo Youssif.” Ipilẹ naa sọ pe yoo bo gbogbo awọn idiyele iṣoogun - lati awọn iṣẹ abẹ fun Youssif si awọn idiyele ile si eyikeyi isọdọtun awujọ ti o le nilo fun u. Awọn iṣẹ abẹ ni yoo ṣe nipasẹ Dokita Peter Grossman, oniṣẹ abẹ ike kan pẹlu Grossman Burn Centre ti o somọ ti o n ṣetọrẹ awọn iṣẹ rẹ fun idi Youssif. Awọn oṣiṣẹ ijọba tun n gbiyanju lati gba awọn iwe iwọlu ti o yẹ fun awọn irin-ajo idile. "A ti ṣetan lati jẹ ki wọn wa si ibi, ṣeto wọn ni ipo ile kan, pese atilẹyin fun wọn ati bẹrẹ itọju," Barbara Friedman, oludari oludari ti Children's Burn Foundation sọ. "A nireti pe itọju naa yoo wa laarin oṣu mẹfa si ọdun kan pẹlu ọpọlọpọ awọn iṣẹ abẹ." O ṣafikun, “Yoo gba itọju to dara julọ ti o wa.” Awọn obi Youssif sọ pe wọn mọ pe yoo jẹ ilana gigun ati ti o nira ati pe ṣatunṣe si iduro wọn ni Amẹrika le ma rọrun. Ṣugbọn ko si ọkan ti o ṣe pataki - gbigba iranlọwọ fun ọmọkunrin wọn jẹ akọkọ ati ṣaaju. "Emi yoo ṣe ohunkohun fun Youssif," baba rẹ sọ, ti o fa ọmọ rẹ sunmọ ọdọ rẹ. "Omo wa ni ohun gbogbo." Iya rẹ gbiyanju lati kọ Youssif lati ba wa sọrọ ni ọjọ yii. Ṣugbọn on ko fẹ; iya rẹ sọ pe o ni itiju ni ita ile wọn. Idiwo nla julọ ni bayi ni gbigba awọn iwe iwọlu lati lọ kuro, ati awọn eewu aabo to ṣe pataki ti wọn koju ni gbogbo ọjọ ati wakati ti wọn wa ni Iraq. Ṣugbọn idile yii - eyiti o rii eyiti o buru julọ ninu ẹda eniyan ni ọjọ Oṣu Kini - ni ireti tuntun ni agbaye. Iyẹn jẹ apakan nitori awọn ẹgbẹẹgbẹrun awọn olumulo CNN.com ti itan naa gbe soke ti wọn fẹ lati ṣe. Oṣiṣẹ CNN Iraqi aringbungbun si kiko itan yii papọ ni a tun rẹwẹsi pẹlu oninurere ti nbọ lati ọdọ awọn eniyan ni ita aala wọn. Ni orilẹ-ede kan ti o ni imọlara pupọ julọ nipasẹ iyoku agbaye, o jẹ imudara onitura kan. Imeeli si ọrẹ kan. Olupilẹṣẹ agba CNN.com Wayne Drash ṣe alabapin si ijabọ yii ni Atlanta.

Awọn obi n tan pẹlu igberaga, ko le dawọ lati rẹrin musẹ lati itujade atilẹyin.
Mama: "Inu mi dun pupọ pe emi ko mọ kini lati ṣe"
Ile-iṣẹ sisun ni AMẸRIKA ti funni lati pese itọju fun awọn iṣẹ abẹ atunṣe.
Baba sọ pé, "Ohunkankan fun Youssif"

Baghdad, Iraq (CNN) - Awọn obinrin naa bẹru pupọ ati itiju lati fi oju wọn han tabi ti lo awọn orukọ gidi wọn. Wọn ti wakọ lati ta ara wọn lati fi ounjẹ sori tabili fun awọn ọmọ wọn - fun diẹ bi $ 8 ni ọjọ kan. Suha, 37, jẹ iya ti mẹta. Ó ní ọkọ òun rò pé òun ń fọ ilé nígbà tóun bá kúrò nílé. “Eniyan ko yẹ ki o ṣe ibaniwi fun awọn obinrin, tabi sọrọ buburu nipa wọn,” Suha, ọmọ ọdun 37 sọ bi o ṣe n ṣatunṣe sikafu awọ ina ti o wọ ni awọn ọjọ wọnyi lati yago fun awọn ajafitafita ti o tẹnumọ pe awọn obinrin bo ara wọn. "Gbogbo wọn sọ pe a ti padanu ọna wa, ṣugbọn wọn ko beere idi ti a fi ni ọna yii." Iya ti ọmọ mẹta, o wọ atike ina, pendanti goolu ti Iraq ni ayika ọrun rẹ, ati afẹfẹ airotẹlẹ ti didara nipa rẹ. "Emi ko ni owo lati mu ọmọ mi lọ si dokita. Mo ni lati ṣe ohunkohun ti mo le ṣe lati tọju ọmọ mi, nitori pe emi jẹ iya," o sọ idi ti o fi ṣe panṣaga ara rẹ. Ibinu ati ibanuje dide ninu ohun rẹ bi o ti nsoro. "Ko si ohun ti ohun miiran ti mo le jẹ, ko si bi o kuro ni ona ti mo le jẹ, Mo wa a iya!" Wo obinrin kan ti n ṣapejuwe titan si panṣaga lati “gba ọmọ mi là” ». Ọwọ́ rẹ̀ tí wọ́n dì mọ́lẹ̀ rọ̀ mọ́lẹ̀, ó sì máa ń rẹ̀wẹ̀sì. Ọkọ Suha rò pé òun ń fọ ilé nígbà tí òun bá lọ. Bakanna ni idile Karima. O sọ pe "Ni ibẹrẹ Mo n sọ awọn ile di mimọ, ṣugbọn emi ko ni ṣiṣe pupọ. Laibikita bi mo ti ṣiṣẹ ti o kan ko to," o sọ. Karima, ti o wọ gbogbo dudu, ṣafikun, “Ọkọ mi ti ku fun akàn ẹdọfóró ni oṣu mẹsan sẹhin ko si fi mi silẹ laini nkankan.” O ni awọn ọmọ marun, ti o jẹ ọdun 8 si 17. Ọmọkunrin rẹ akọbi le ṣiṣẹ, ṣugbọn o bẹru pupọ fun ẹmi rẹ lati jẹ ki o lọ si awọn ita, o fẹ lati fi ara rẹ rubọ ju ọmọ rẹ wewu. Wọ́n bẹ̀ ẹ́ fún ìgbà àkọ́kọ́ nígbà tó ń fọ́ ọ́fíìsì mọ́. “Wọn lo anfani mi,” o sọ jẹjẹ. "Ni akọkọ Mo kọ ọ, ṣugbọn lẹhinna Mo mọ pe mo ni lati ṣe." Mejeeji Suha ati Karima ni awọn alabara ti o pe wọn ni awọn akoko meji ni ọsẹ kan. Awọn obinrin miiran ṣe awọn irin ajo lọ si ọja lati wa awọn alabara ti o ni agbara. Tabi ti won flag si isalẹ awọn ọkọ. Panṣaga jẹ yiyan siwaju ati siwaju sii awọn obinrin Iraqi n ṣe lati ye. "O n pọ si," Suha sọ. "Mo ti ri 'nkan' yii nipasẹ ọrẹ mi, ati pe Mo ni ọrẹ miiran ni ipo iṣoro kanna bi temi. Nitori ipo naa, o fi agbara mu lati ṣe iru awọn nkan bẹẹ." Iwa-ipa, iye owo gbigbe ti o pọ si, ati aini eyikeyi iru iranlọwọ ijọba fi awọn obinrin silẹ bii iwọnyi pẹlu awọn aṣayan miiran diẹ, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ omoniyan. “Ni aaye yii ọpọlọpọ awọn obinrin wa ti wọn ni lati ta ara wọn lati le pa awọn ọmọ wọn laaye,” Yanar Mohammed, ori ati oludasile ti Organisation fun Ominira Awọn Obirin ni Iraq sọ. "O jẹ taboo ti ko si ẹnikan ti n sọrọ nipa." O ṣe afikun, "Opo eniyan pupọ wa ti awọn obinrin ti o jẹ olufaragba ogun ti o ni lati ta ara wọn, ẹmi wọn ati pe wọn padanu gbogbo rẹ. O jẹ ki a fọ wa lati rii wọn, ṣugbọn a ni lati ṣiṣẹ lori rẹ ati pe idi niyi ti a fi bẹrẹ ẹgbẹ wa ti awọn ajafitafita obinrin. ” Ẹgbẹ rẹ poun awọn opopona ti Baghdad ti n wa awọn olufaragba wọnyi nigbagbogbo itiju pupọ lati wa siwaju. “Pupọ ninu awọn obinrin ti a rii ni awọn ile-iwosan [ti wọn] ti gbiyanju lati pa ara wọn” ti ṣe panṣaga, Basma Rahim, ọmọ ẹgbẹ ti Mohammed sọ. Ero egbe naa ni lati ṣajọ alaye lori awọn ọran kan pato ati ṣafihan si awọn ẹgbẹ oselu Iraq - lati ni wọn, gẹgẹ bi Mohammed ṣe sọ, “wa sọ fun wa kini [wọn]… yoo ṣe nipa eyi.” Rahim sọ itan itanjẹ ọkan ti obinrin kan ti wọn rii ti o ngbe inu yara kan pẹlu awọn ọmọ rẹ mẹta: “O ni ibalopọ lakoko ti awọn ọmọ rẹ mẹta wa ninu yara, ṣugbọn o mu ki wọn duro ni awọn igun lọtọ.” Ni ibamu si Rahim ati Mohammed, pupọ julọ awọn obinrin ti wọn ba pade sọ pe wọn ti mu wọn lọ si panṣaga nipasẹ ifẹ ainipẹkun fun iwalaaye ninu iwa-ipa ti o lewu ati awọn ipo idariji ni Iraq. “Wọn gba ọna yii ṣugbọn inu wọn ko dun,” Rahim sọ. Karima sọ pé nígbà tóun bá rí àwọn ọmọ òun tí wọ́n ń jẹun lórí tábìlì, ó máa ń jẹ́ kó dá ara rẹ̀ lójú pé ó yẹ. "Ohun gbogbo wa fun awọn ọmọde. Wọn jẹ ẹwa ni igbesi aye ati, laisi wọn, a ko le gbe." Ṣugbọn o sọ pe, "Emi kii yoo gba ọmọbirin mi laaye lati ṣe eyi, Emi yoo kuku fẹ iyawo rẹ ni ọdun 13 ju ki o lọ nipasẹ eyi." Iranti idunnu ti Karima ti o kẹhin jẹ ti ọkọ rẹ ti o ku, nigbati wọn jẹ ẹbi ati ni anfani lati koju awọn inira ti igbesi aye ni Iraq loni papọ. Suha sọ bi ọmọdebinrin kan ti o nireti lati jẹ dokita, pẹlu iya rẹ ti nṣogo nipa agbara rẹ ninu iṣẹ yẹn. Igbesi aye ko le gba siwaju sii lati inu ala yẹn. "Ko dabi pe a bi wa sinu eyi, tabi ko si ninu ẹjẹ mi lailai," o sọ. Ohun ti o ṣe fun idile rẹ lati ye ni bayi jẹun fun u. "Mo dubulẹ lori irọri mi ati pe ọpọlọ mi n yi, ati pe gbogbo rẹ pada si mi bi ẹnipe Mo n wo fiimu kan." Imeeli si ọrẹ kan.

Àwọn òṣìṣẹ́ ìrànwọ́: Ìwà ipá, iye owó gbígbé ìgbésí ayé pọ̀ sí i ló ń fa àwọn obìnrin lọ sí aṣẹ́wó.
Ẹgbẹ n ṣiṣẹ lati ṣe akiyesi iṣoro naa pẹlu awọn oludari oloselu Iraq.
Awọn iya Iraqi meji sọ fun CNN pe wọn yipada si panṣaga lati ṣe iranlọwọ ifunni awọn ọmọ wọn.
"Ohun gbogbo wa fun awọn ọmọde," obirin kan sọ.

BOGOTA, Columbia (CNN) - Alakoso ọlọtẹ pataki kan ati asasala lati ẹsun gbigbe kakiri oogun AMẸRIKA kan ti pa ni ipari ipari ose ni ikọlu afẹfẹ kan lori ibudó guerrilla kan, ologun Colombian sọ ni Ọjọ Aarọ. Ẹsun onijaja kokeni ati ọlọtẹ FARC Tomas Medina Caracas ninu fọto Interpol kan. Tomas Medina Caracas, ti a mọ ni olokiki bi “El Negro Acacio,” jẹ ọmọ ẹgbẹ ti aṣẹ giga ti Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ati, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ ijọba Colombian ati AMẸRIKA, ṣe iranlọwọ lati ṣakoso nẹtiwọọki gbigbe kakiri kokein ti ẹgbẹ naa. O ti wa ni awọn irun agbelebu ti Ẹka Idajọ AMẸRIKA lati ọdun 2002. Wọn fi ẹsun kan pẹlu iditẹ lati gbe kokeni wọle si Amẹrika ati iṣelọpọ ati pinpin kokeni laarin Ilu Columbia lati ṣe inawo fun ija ogun ọdun 42 FARC si ijọba. Awọn oṣiṣẹ ijọba AMẸRIKA fi ẹsun kan Medina Caracas ṣakoso awọn tita kokeni ti ẹgbẹ ọlọtẹ naa si awọn olutaja oogun kariaye, ti o tun gbe e lọ si Amẹrika. O tun jẹ ẹsun ni Ilu Amẹrika pẹlu awọn alaṣẹ FARC meji miiran ni Oṣu kọkanla ọdun 2002 lori ẹsun pe o gbìmọ lati ji awọn oṣiṣẹ epo AMẸRIKA meji lati Venezuela adugbo rẹ ni 1997 ati idaduro ọkan ninu wọn fun oṣu mẹsan titi di igba ti a san owo irapada $1 million kan. Awọn oṣiṣẹ ijọba sọ pe Agbara Idahun iyara ti ọmọ ogun, ti o ṣe atilẹyin nipasẹ awọn eroja ti Air Force Colombian, tọpa Medina Caracas ni ibudó FARC kan ni igbo igbo ni guusu ti orilẹ-ede naa. "Lẹhin bombu kan, awọn ọmọ-ogun ti gba ibudó naa, wọn si ti ri awọn ọlọtẹ 14 ti o ku titi di isisiyi, pẹlu awọn iru ibọn kan, awọn ibon, awọn ohun elo ibaraẹnisọrọ ati ... awọn ọna GPS mẹrin," Minisita Aabo Juan Manuel Santos sọ ni apero iroyin kan. "Iku ti 'El Negro Acacio' ni idaniloju nipasẹ awọn orisun oriṣiriṣi, pẹlu awọn ọmọ ẹgbẹ ti FARC funrararẹ." Medina Caracas paṣẹ fun FARC's 16th Front ni awọn apa gusu ti Vichada ati Guainia. Ti iṣeto ni 1964 gẹgẹbi apakan ologun ti Ẹgbẹ Komunisiti Colombia, FARC jẹ akọbi julọ, ti o tobi julọ, ti o lagbara julọ ati ti o ni ipese ti o dara julọ ti Marxist ẹgbẹ ọlọtẹ, ni ibamu si Ẹka Ipinle AMẸRIKA. Imeeli si ọrẹ kan. Akoroyin Fernando Ramos ṣe alabapin si ijabọ yii.

Tomas Medina Caracas jẹ asasala lati ẹsun gbigbe kakiri oogun AMẸRIKA kan.
“El Negro Acacio” titẹnumọ ṣe iranlọwọ ṣakoso nẹtiwọọki cocaine lọpọlọpọ.
Ẹka Idajọ AMẸRIKA fi ẹsun kan ni 2002.
Ologun Colombia: Wọ́n pa á nínú ìkọlù kan ní àgọ́ àwọn ọmọ ogun kan.

WASHINGTON (CNN) - Akowe iroyin White House Tony Snow, ti o nṣe itọju fun akàn, yoo lọ kuro ni ipo rẹ ni Oṣu Kẹsan ọjọ 14 ati pe yoo rọpo nipasẹ igbakeji akọwe iroyin Dana Perino, White House ti kede ni Jimo. Akowe atẹjade White House Tony Snow yoo lọ kuro ni ipo rẹ ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 14. Alakoso Bush sọ fun awọn onirohin Jimo pe oun yoo “gba ibinujẹ” ifasilẹ Snow. Lẹgbẹ nipasẹ Snow ati Perino ninu yara atẹjade White House, alaga naa sọrọ ni itara ti akọwe atẹjade ti nlọ. "O jẹ ayọ lati wo bi o ṣe npa pẹlu rẹ," Bush sọ fun awọn onirohin. Wo ikede nipa jijade Snow ». Bush sọ pe o ni idaniloju awọn nkan meji ni iyi si Snow. "Oun yoo jagun akàn ati ṣẹgun," Bush sọ, "ati pe oun yoo jẹ oluranlọwọ to lagbara si awujọ." Titan si Snow, Aare lẹhinna sọ pe: "Mo nifẹ rẹ, ati pe Mo fẹ ki o dara julọ." Snow, ti o nsoro lẹhin Bush ni ibẹrẹ ti apejọ iroyin White House lojoojumọ, sọ pe o nlọ lati gba owo diẹ sii. O mu gige isanwo nla kan, o sọ, nigbati o fi awọn iṣẹ iṣaaju rẹ silẹ bi oran ati atunnkanka iṣelu fun Fox News. Gẹgẹbi The Washington Post, Snow ṣe $ 168,000 gẹgẹbi agbẹnusọ White House. Awọn ẹbi rẹ gba awin kan nigbati o bẹrẹ iṣẹ naa, "ati pe awin naa ti lọ bayi." "Iṣẹ yii ti jẹ ala fun mi gaan, fifun mi. Mo ti ni iye nla ti igbadun ati itẹlọrun, "Snow sọ. O sọ pe oun yoo tẹsiwaju lati sọrọ lori awọn ọran, ati pe yoo ṣe “diẹ ninu redio, diẹ ninu TV, ṣugbọn Emi ko nireti awọn iṣẹ idakọ akoko ni kikun.” Snow sọ pe o ti gba itẹlọrun nla lati sisọ si awọn eniyan nipa aisan rẹ. Wọ́n ṣàwárí àrùn jẹjẹrẹ ìrì dídì fún ìgbà àkọ́kọ́ ní oṣù February ọdún 2005. Wọ́n yọ ẹ̀jẹ̀ rẹ̀ kúrò, lẹ́yìn oṣù mẹ́fà ti ìtọ́jú, àwọn dókítà sọ pé àrùn jẹjẹrẹ náà ti dáwọ́ dúró. Perino kede ni Oṣu Kẹta Ọjọ 27 pe akàn Snow ti nwaye, ati pe awọn dokita ti yọ idagba kan kuro ninu ikun rẹ ni ọjọ ṣaaju. Awọn orisun sọ fun CNN ni ọsẹ meji sẹhin pe Snow n gbero lati lọ kuro ni iṣẹ rẹ, o ṣee ṣe ni ibẹrẹ Oṣu Kẹsan. Bush tẹ Snow lati rọpo Scott McClellan ni Oṣu Kẹrin ọdun 2006. Snow ti jẹ oran fun "Fox News Sunday" ati oluyanju oloselu fun Fox News Channel, eyiti o darapo ni 1996. O tun gbalejo "The Tony Snow Show" lori Fox News Redio. Ni Ojobo, Snow sọ fun CNN pe ilera rẹ ti ni ilọsiwaju, ti o sọ awọn idanwo iwosan meji ni oṣu yii ti o rii pe akàn ko tan. "Awọn èèmọ jẹ iduroṣinṣin - wọn ko dagba," Snow sọ nipa awọn esi lati MRI ati ọlọjẹ CAT kan. "Ati pe ko si awọn idagbasoke tuntun. Ilera dara." Akọwe iroyin, ti irun rẹ ti di grẹy lakoko itọju chemotherapy, sọ pe irun dudu rẹ nireti lati dagba pada ni bii oṣu kan. "Mo tun n gbe iwuwo lẹẹkansi," o sọ lẹhin ti o pada lati isinmi ọjọ mẹwa 10 kan. “Nitootọ inu mi dun pupọ nipa” ipo ilera naa. Snow sọ ni ọjọ Jimọ o ni lati rii oncologist rẹ, ati pe wọn yoo pinnu diẹ ninu awọn ọna kekere ti kimoterapi lati bẹrẹ bi itọju itọju. Imeeli si ọrẹ kan.

Aare Bush sọ pe Tony Snow "yoo jagun akàn ati ki o ṣẹgun" Job ti akọwe iroyin "ti jẹ ala fun mi," Snow sọ pe Snow nlọ ni Oṣu Kẹsan 14, yoo jẹ aṣeyọri nipasẹ Dana Perino.

(CNN) - Ọlọpa ati awọn aṣoju FBI n ṣe iwadii wiwa ti tube ifilọlẹ rocket ṣofo lori Papa odan iwaju ti Ilu Jersey, New Jersey, ile, agbẹnusọ FBI Sean Quinn sọ. Niranjan Desai ṣe awari tube ifilọlẹ anti-tank AT4 ọdun 20, ohun elo lilo-akoko kan, ti o dubulẹ lori Papa odan rẹ ni owurọ ọjọ Jimọ, ọlọpa sọ. Ifilọlẹ naa ti wa ni titan si awọn oṣiṣẹ ile-ogun AMẸRIKA ni Ile-iṣẹ Ordnance 754th, ẹyọ isọnu ohun-ini bugbamu, ni Fort Monmouth, New Jersey, awọn oṣiṣẹ ologun sọ. Olupilẹṣẹ naa “ko ṣiṣẹ mọ ati pe ko ka si eewu si aabo gbogbo eniyan,” ọlọpa sọ, fifi kun pe ko si itọkasi ti a ti tu ifilọlẹ naa laipẹ. Awọn oṣiṣẹ ologun sọ pe wọn ko le pinnu boya wọn ti le ifilọlẹ naa, ṣugbọn tọka pe wọn yẹ ki o mọ ni kete ti wọn rii ibiti o ti wa. Ibudo ologun ti o sunmọ julọ, Fort Dix, jẹ diẹ sii ju awọn maili 70 lati Ilu Jersey. Pipin Agbofinro Ipanilaya Ijọpọ ti FBI ati ọlọpa Ilu Jersey n ṣe iwadii ipilẹṣẹ ti jiju rocket ati ipo ti o yori si irisi rẹ lori ohun-ini ibugbe. “Al Qaeda ko fi ifilọlẹ rọkẹti kan silẹ lori Papa odan ti awọn iyaafin ti o wa ni arin,” ni Paul Cruickshank ti Ile-iṣẹ Ofin Ile-iwe ti Ile-ẹkọ giga ti New York lori Ofin ati Aabo sọ. Aladugbo kan, Joe Quinn, sọ pe ohun ti o dubulẹ lori Papa odan Desai dabi ologun, jẹ brown, ti o ni mimu ati okun, ati "awọn opin mejeeji wa ni sisi, bi o ṣe le ta ohun kan pẹlu rẹ." Quinn tun sọ pe ẹrọ naa ni aworan ti ọmọ-ogun kan lori rẹ ati pe o jẹ 3 si 4 ẹsẹ gigun. Oṣiṣẹ ọmọ-ogun kan sọ pe ẹrọ naa jẹ ipilẹ ti ejika, ohun ija taara-ina ti a lo lodi si awọn ibi-afẹde ilẹ - bazooka ode oni - ati pe kii ṣe itọsọna waya. Gẹgẹbi aaye ayelujara Globalsecurity.org, M136 AT4 ti kojọpọ ohun ija egboogi-ojò ni tube gilaasi gigun 40-inch ati iwuwo 4 poun kan. Misaili ti o ni iwọn milimita 84 le wọ inu 14 inches ti ihamọra lati iwọn 985 ti o pọju. O ti wa ni lilo lẹẹkan ati ki o danu. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Carol Cratty, Dugald McConnell, ati Mike Mount ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ohun ija egboogi-ojò ti o ṣofo wa ni iwaju ile New Jersey.
Ẹrọ ti a fi fun Ẹka isọnu ohun-ini ologun.
Ohun ija ko lagbara lati tun kojọpọ, awọn amoye sọ.

WASHINGTON (CNN) - Bi o ti n duro de ijabọ ilọsiwaju pataki kan lori Iraaki, Alakoso Bush yoo gbiyanju lati fi iyipada si awọn afiwera ti ogun si Vietnam nipa pipe awọn ẹkọ itan ti ija yẹn lati jiyan lodi si yiyọ kuro. Alakoso Bush duro ni ọjọ Tuesday lakoko apejọ iroyin kan ni apejọ Awọn oludari Ariwa Amerika ni Ilu Kanada. Ni PANA ni Ilu Kansas, Missouri, Bush yoo sọ fun awọn ọmọ ẹgbẹ ti Awọn Ogbo ti Awọn Ogun Ajeji pe “lẹhinna, bi bayi, awọn eniyan jiyan pe iṣoro gidi ni wiwa Amẹrika ati pe ti a ba kan yọkuro, pipa naa yoo pari,” ni ibamu si awọn asọye ọrọ ti a tu ni Ọjọ Tuesday nipasẹ White House. "Awọn ọdun mẹta lẹhinna, ariyanjiyan ti o tọ nipa bi a ṣe wọ Ogun Vietnam ati bi a ṣe lọ," Bush yoo sọ. "Ohunkohun ti ipo rẹ ni ariyanjiyan yẹn, ohun-ini ti ko ni iyanilẹnu ti Vietnam ni pe iye owo yiyọkuro Amẹrika ti san nipasẹ awọn miliọnu ti awọn ara ilu alaiṣẹ, ti awọn irora wọn yoo ṣafikun si awọn ọrọ tuntun wa bi 'eniyan ọkọ oju omi,' awọn ile-iwe tun-ẹkọ” ati 'awọn aaye pipa,'” Aare yoo sọ. Alakoso yoo tun ṣe ariyanjiyan pe yiyọ kuro lati Vietnam ni igboya fun awọn onijagidijagan oni nipa jijẹ igbẹkẹle AMẸRIKA, sọ asọye kan lati ọdọ olori Al Qaeda Osama bin Ladini pe awọn eniyan Amẹrika yoo dide si ogun Iraq ni ọna kanna ti wọn dide si ogun ni Vietnam, ni ibamu si awọn abajade. “Nibi ni ile, diẹ ninu awọn le jiyan yiyọkuro wa lati Vietnam ko gbe idiyele si igbẹkẹle Amẹrika, ṣugbọn awọn onijagidijagan wo awọn nkan ni oriṣiriṣi,” Bush yoo sọ. Ni ọjọ Tuesday, Alakoso Oloye Alagba Democratic Harry Reid sọ pe, “Igbiyanju Alakoso Bush lati ṣe afiwe ogun ni Iraq si awọn ija ologun ti o kọja ni Ila-oorun Asia kọju iyatọ pataki laarin awọn mejeeji. Orilẹ-ede wa ti tan nipasẹ iṣakoso Bush ni igbiyanju lati gba atilẹyin fun ayabo ti Iraq labẹ awọn asọtẹlẹ eke, ti o yori si ọkan ninu awọn aṣiṣe eto imulo ajeji ti o buru julọ ninu itan-akọọlẹ wa. asonwoori, American aye ti wa ni sọnu ati ki o ko si tun oselu ojutu laarin awọn Iraqi ijoba. O to akoko lati yi itọsọna pada ni Iraaki, ati pe Ile asofin ijoba yoo tun ṣiṣẹ lati ṣe bẹ ni isubu. ” Ile White House n ṣe idiyele ọrọ naa, pẹlu adirẹsi miiran ni ọsẹ to nbọ si Ẹgbẹ Amẹrika, bi igbiyanju lati “pese ọrọ ti o gbooro” fun ariyanjiyan lori ijabọ ilọsiwaju Iraaki ti n bọ nipasẹ Gen David Petraeus, Alakoso ologun AMẸRIKA ti o ga julọ, ati Ryan Crocker, aṣoju AMẸRIKA ni Baghdad - Alakoso Bush ati nigbagbogbo beere lọwọ awọn aṣofin Amẹrika ni Baghdad. "Agbara" ni Iraaki titi ti ijabọ naa yoo jade ni Oṣu Kẹsan Ile White lati gbiyanju lati ṣe atunṣe ariyanjiyan lori Iraaki, bi atilẹyin ti gbogbo eniyan fun ogun n tẹsiwaju lati sag Ayẹwo deede ti ipo naa ni Iraaki ni afikun si afiwera si Vietnam, Bush ni ọrọ PANA yoo pe awọn afiwera itan miiran lati Esia, pẹlu ijatil AMẸRIKA ati ijakadi ti Japan lẹhin Ogun Agbaye II ati Ogun Koria ni awọn ọdun 1950, ni ibamu si awọn igbasilẹ ti Japan. Lẹhinna, gẹgẹbi bayi, awọn alariwisi jiyan pe diẹ ninu awọn eniyan ko ni ibamu fun ominira,” Bush yoo sọ. “Loni, ni ilodi si awọn alariwisi, Japan… o duro bi ọkan ninu awọn awujọ ọfẹ nla agbaye.” Nigbati o sọrọ nipa Ogun Koria, Bush yoo ṣe akiyesi pe ni akoko naa “awọn alariwisi jiyan pe ogun naa jẹ asan, pe ko yẹ ki a ti fi awọn ọmọ ogun wa ranṣẹ si ile, tabi ti Amẹrika ti divisive nibi.” Ogun ni ipin ti awọn italaya, Amẹrika ko fọ ọrọ rẹ rara, ”Bush yoo sọ. “Laisi idasi Amẹrika lakoko ogun, ati ifẹ wa lati faramọ awọn ara South Korea lẹhin ogun naa, awọn miliọnu awọn ara ilu South Korea yoo wa ni bayi ngbe labẹ ijọba ti o buruju ati imunibinu.” Imeeli si ọrẹ kan.

Aare Bush lati sọrọ si Awọn Ogbo ti Awọn Ogun Ajeji ni Ọjọ Ọjọrú.
Bush lati sọ pe yiyọ kuro lati Vietnam ṣe igboya awọn onijagidijagan oni.
Ọrọ yoo jẹ igbiyanju Ile White tuntun lati gbiyanju lati tun ariyanjiyan lori Iraq.

LONDON, England (CNN) - Iṣiro-akọọlẹ ti awọn bombu ati igbiyanju awọn ikọlu bombu ni oluile UK lati awọn ọdun 1970:. Ọlọpa pa awọn opopona ni ayika Haymarket, ni agbegbe ile itage ti o nšišẹ ti Ilu Lọndọnu. Oṣu Kẹfa Ọjọ 29, Ọdun 2007: Awọn ọlọpa pa bombu kan ti o ni 200 liters ti epo, awọn silinda gaasi ati eekanna ti a rii ninu ọkọ ayọkẹlẹ ti a kọ silẹ ni Haymarket, aringbungbun London. Ọkọ ayọkẹlẹ keji ti o kun pẹlu gaasi ati eekanna ni a rii nigbamii pe o ti gbesile ni diẹ diẹ awọn yadi ọgọrun lati akọkọ, ṣaaju ki o to gbe lọ nipasẹ awọn olutọju ọkọ oju-irin ni awọn wakati ibẹrẹ ti ọjọ Jimọ fun irufin awọn ihamọ paki. Ọlọpa sọ pe awọn ọkọ ayọkẹlẹ meji ni asopọ ni kedere. July 21, 2005: Ọ̀sẹ̀ méjì lẹ́yìn ìbúgbàù olóró 7/7, àwọn ọkùnrin mẹ́rin ni wọ́n fẹ̀sùn kàn án pé wọ́n ti gbìyànjú láti gbé ìgbì kejì ìkọlù kejì tí wọ́n ń gbé nílùú London ní ibùdókọ̀ abẹ́ ilẹ̀ London mẹ́ta àti nínú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kan. Ṣugbọn wọn esun rucksack bombu kuna lati gbamu. Oṣu Keje Ọjọ 7, Ọdun 2005: Awọn apaniyan ara ẹni mẹrin ti bu ara wọn sinu awọn ọkọ oju-irin ipamo mẹta ati ọkọ akero kan ni ikọlu wakati owurọ owurọ kan lodi si nẹtiwọọki irinna London, pipa eniyan 52 ati farapa ni ayika 700 diẹ sii. Al Qaeda sọ ojuse ninu alaye fidio kan. Oṣu Kẹjọ Ọdun 2004: Awọn ọlọpa alatako-apanilaya ba idite kan nipasẹ awọn onija Islamu lati fẹ awọn ibi-afẹde pẹlu Ile-iṣẹ ti ile-iṣọ alẹ ohun ati ile-itaja Bluewater ni guusu ila-oorun England ni lilo awọn ibẹjadi ti a kojọpọ sinu awọn limousines ati awọn ọkọ nla. Awọn ọkunrin meje ti wa ni ẹjọ ni May 2007 ati ki o ẹjọ si soke si 26 ọdun ninu tubu. Oṣu Kẹta Ọdun 2001: Ọkọ ayọkẹlẹ bombu kan gbamu ni ita ile-iṣẹ BBC ni London, ti o farapa ọkunrin kan. Ọlọpa jẹbi Real IRA, ẹgbẹ ti o yapa ara ilu olominira kan ti o lodi si ijaduro IRA. Oṣu Kẹrin ọdun 1999: Awọn eniyan mẹta ku nigbati bombu àlàfo kan gbamu ni ile-ọti Admiral Duncan ni agbegbe onibaje London - ẹkẹta ni ọpọlọpọ awọn ikọlu bombu eekanna tun ti dojukọ awọn agbegbe aṣikiri ti ilu naa ti o fi ọpọlọpọ farapa. Ọmọ ọdun 23 kan ti o sọ ararẹ “Nazi”, David Copeland, ni idajọ si awọn ofin igbesi aye mẹfa. Okudu 1996: bombu IRA nla kan gbamu ni ile-itaja kan ni aarin ilu Manchester, ti o ṣe ipalara diẹ sii ju 200 eniyan. Kínní 1996: Awọn eniyan meji ku bi awọn onijagidijagan IRA ṣe bu bombu kan ni agbegbe Docklands ti London, ti o fa ibajẹ ti a pinnu ni ayika $ 170m ati fi opin si idaduro osu 17 ti ẹgbẹ naa. April 1993: Ohun IRA ikoledanu bombu devastates ara ti London ká owo DISTRICT, pa ọkan ati ki o farapa 44. Mars 1993: Meji omokunrin ti o wa ni mẹta ati 12 odun ti wa ni pa ati dosinni ti farapa nipa meji bombu osi ni idalẹnu bins ni Warrington, ariwa England. IRA jẹwọ dida awọn bombu. April 1992: A tobi bombu ọkọ ayọkẹlẹ IRA ni London ká owo DISTRICT pa mẹta eniyan ati ọgbẹ 91. February 1991: IRA onijagidijagan lọlẹ a amọ kolu ni NOMBA Minisita John Major ká Downing Street awọn ọfiisi. Ko si ẹnikan ti o farapa. Oṣu Kẹsan 1989: Eniyan mọkanla ni o ku ati pe 22 ti farapa nigbati bombu IRA kan bu gbamu ni ile-iwe orin Royal Marine ni Deal, gusu England. Oṣu Keji ọdun 1988: Ọkọ ofurufu Pan Am kan gbamu lori ilu Scotland ti Lockerbie, ti o pa 259 ninu ọkọ ati eniyan 11 lori ilẹ. Aṣoju Libyan Abdel Basset al-Megrahi, ti o jẹbi ikọlu ni ọdun 2001, ni ọsẹ yii ni ẹtọ lati gbe afilọ tuntun kan. (Ka nipa Lockerbie bomber) Oṣu Kẹwa Ọdun 1984: Eniyan marun ku ninu ikọlu bombu IRA lori hotẹẹli kan ni Brighton, gusu England, nibiti Prime Minister Margaret Thatcher ati minisita rẹ n gbe fun apejọ ọdọọdun ti Ẹgbẹ Konsafetifu. Oṣu kejila ọdun 1983: bombu IRA kan ni ile itaja ẹka Harrods ti Ilu Lọndọnu pa eniyan mẹfa. July 1982: Meji IRA bombu kolu lori awọn ọmọ-ogun ni London ká itura pa 11 eniyan ati egbo 50. October-Kọkànlá Oṣù 1974: A igbi ti IRA bombu ni British ọti oyinbo ni Birmingham ati Guildford pa 28 eniyan ati egbo diẹ sii ju 200. February 1974: A ẹlẹsin rù jagunjagun ati awọn idile ni ariwa England ti wa ni bombu pa 1 ore 2. .

Awọn ọkọ ayọkẹlẹ meji ti o kojọpọ pẹlu petirolu ati eekanna ti ri pe wọn kọ silẹ ni Ilu Lọndọnu Ọjọ Jimọ.
Awọn eniyan 52 pa ni Oṣu Keje Ọjọ 7, Ọdun 2005 lẹhin ti awọn bombu bu gbamu lori ọkọ akero London, awọn ọkọ oju irin.
Olu ilu Ilu Gẹẹsi ti bajẹ nipasẹ iwa-ipa nipasẹ IRA fun awọn ọdun.

BREMEN, Jẹmánì - Carlos Alberto, ẹniti o gba wọle ni iṣẹgun ipari Champions League ti FC Porto lodi si Monaco ni ọdun 2004, ti darapọ mọ ẹgbẹ Bundesliga Werder Bremen fun idiyele igbasilẹ ẹgbẹ kan ti 7.8 milionu awọn owo ilẹ yuroopu ($ 10.7 million). Carlos Alberto gbadun aṣeyọri ni FC Porto labẹ Jose Mourinho. “Mo wa nibi lati gba awọn akọle pẹlu Werder,” ọmọ ọdun 22 naa sọ lẹhin igba ikẹkọ akọkọ rẹ pẹlu ẹgbẹ tuntun rẹ. "Mo fẹran Bremen ati pe yoo fẹ lati wa si ibi nikan." Carlos Alberto bẹrẹ iṣẹ rẹ pẹlu Fluminense, o si ṣe iranlọwọ fun wọn lati gbe Campeonato Carioca soke ni 2002. Ni January 2004 o gbe lọ si FC Porto, ti o jẹ olukọni nipasẹ José Mourinho, ati pe ẹgbẹ naa gba akọle Portuguese bakanna bi Champions League. Ni kutukutu 2005, o gbe lọ si Korinti, nibiti o ṣe iwunilori bi wọn ṣe bori Brasileirão, ṣugbọn ni 2006 Korinti ni akoko ti ko dara ati Carlos Alberto rii ararẹ ni ilodisi pẹlu oluṣakoso, Emerson Leão. Ibasepo wọn ti ko dara ti de opin ni ere Copa Sul-Americana pẹlu Club Atlético Lanús, Carlos Alberto si sọ pe oun ko ni ṣe bọọlu fun Korinti mọ lakoko ti Leão wa bi oluṣakoso. Lati Oṣu Kini ọdun yii o ti wa ni awin pẹlu ẹgbẹ akọkọ rẹ Fluminense. Awọn aṣaju Bundesliga VfB Stuttgart sọ ni ọjọ Sundee pe wọn yoo fowo si adehun awin kan pẹlu Real Zaragoza ni ọjọ Mọndee fun Ewerthon, oṣere oke kẹta ti Brazil lati darapọ mọ Ajumọṣe German ni ọjọ mẹta. Agbẹnusọ VfB kan sọ pe Ewerthon, ti o ṣe bọọlu ni Bundesliga fun Borussia Dortmund lati 2001 si 2005, nireti lati darapọ mọ ẹgbẹ naa fun ikẹkọ iṣaaju-akoko wọn ni Ilu Austria ni ọjọ Mọndee. Ni ọjọ Jimọ, Ailton pada si Jamani nibiti o ti jẹ agbaboolu ti o ga julọ ni 2004, fowo si adehun ọdun kan pẹlu Duisburg lori gbigbe lati Red Star Belgrade. Imeeli si ọrẹ kan.

Werder Bremen san igbasilẹ ẹgbẹ kan $10.7 milionu fun Carlos Alberto.
Ọmọ agbabọọlu Brazil gba Champions League pẹlu FC Porto ni ọdun 2004.
Niwon Oṣu Kini o ti wa ni awin pẹlu ẹgbẹ akọkọ rẹ, Fluminense.

WASHINGTON (CNN) - Igbakeji Alakoso Dick Cheney yoo ṣiṣẹ bi adari adari ni ṣoki ni Satidee lakoko ti Alakoso Bush ti wa ni anesthetized fun colonoscopy igbagbogbo, agbẹnusọ Ile White House Tony Snow sọ ni ọjọ Jimọ. Bush ti ṣe eto lati ni ilana iṣoogun, nireti lati gba to awọn wakati 2 1/2, ni ipadasẹhin ajodun ni Camp David, Maryland, Snow sọ. Bush ká kẹhin colonoscopy wà ni Okudu 2002, ko si si ohun ajeji ri, Snow wi. Dọkita ààrẹ ti ṣeduro ilana atunwi ni nnkan bii ọdun marun-un. Ilana naa yoo jẹ abojuto nipasẹ Dokita Richard Tubb ati ti o ṣe nipasẹ ẹgbẹ multidisciplinary lati National Naval Medical Center ni Bethesda, Maryland, Snow sọ. A colonoscopy jẹ idanwo ti o ni imọlara julọ fun akàn ọfun, akàn rectal ati polyps, awọn iṣupọ kekere ti awọn sẹẹli ti o le di alakan, ni ibamu si Ile-iwosan Mayo. Awọn polyps kekere le yọkuro lakoko ilana naa. Snow sọ pe ọran naa ni nigba ti Bush ni awọn iwe afọwọkọ ṣaaju ki o to di aarẹ. Snow tikararẹ n gba kimoterapi fun akàn ti o bẹrẹ ninu oluṣafihan rẹ ti o tan si ẹdọ rẹ. Snow sọ fun awọn onirohin pe o ni akoko chemo ti a ṣeto nigbamii ni ọjọ Jimọ. Wo Snow sọrọ nipa ilana Bush ati akàn ọfun ara rẹ ». “Alakoso fẹ lati gba gbogbo eniyan niyanju lati lo eto iwo-kakiri,” Snow sọ. Ẹgbẹ Arun Akàn ti Amẹrika ṣeduro pe awọn eniyan laisi awọn okunfa eewu giga tabi awọn aami aisan bẹrẹ ṣiṣe ayẹwo fun awọn ami ti akàn colorectal ni ọdun 50. Imeeli si ọrẹ kan.

Aare Bush yoo ni colonoscopy deede ni Satidee.
Lakoko ti o ti jẹ akuniloorun, awọn agbara rẹ yoo gbe lọ si Igbakeji Alakoso.
Bush ni colonoscopy to kẹhin ni ọdun 2002, eyiti ko rii awọn iṣoro.

SAN FRANCISCO, California (CNN) - Iwariri 4.2 kan mì ni agbegbe San Francisco ni ọjọ Jimọ ni 4:42 am PT (7:42 am ET), Iwadi Jiolojikali AMẸRIKA royin. Iwariri naa fi nipa awọn alabara 2,000 laisi agbara, David Eisenhower, agbẹnusọ fun Gas Pacific ati Light sọ. Labẹ ipinsi USGS, ìṣẹlẹ 4.2 kan ni a gba ni “imọlẹ,” eyiti o sọ pe nigbagbogbo fa ibajẹ kekere. “A ni iwasoke pupọ ninu awọn ipe, pupọ julọ awọn ipe ti ibeere, ko si ipalara eyikeyi, ko si eyikeyi ibajẹ ti o royin,” Capt. Al Casciato ti ọlọpa San Francisco sọ. "O je iṣẹtọ ìwọnba." Wo ọlọpa ṣapejuwe awọn ipe ti o ni ifiyesi lẹsẹkẹsẹ lẹhin iwariri naa ». Iwariri naa ti dojukọ nipa awọn maili meji ni ila-oorun-ariwa-oorun ti Oakland, ni ijinle awọn maili 3.6, USGS sọ. Oakland wa ni ila-oorun ti San Francisco, kọja San Francisco Bay. Olufiranṣẹ ọlọpa Oakland kan sọ fun CNN iwariri naa ṣeto awọn itaniji ni awọn ile eniyan. Gbigbọn naa gba to bii iṣẹju-aaya 50, onimọ-jinlẹ CNN Chad Myers sọ. Gẹgẹbi USGS, awọn iwariri-ilẹ 4.2 ni a rilara ninu ile ati pe o le fọ awọn awopọ ati awọn ferese ki o doju awọn nkan ti ko duro. Awọn aago pendulum le duro. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn alabara 2,000 laisi ina, ile-iṣẹ agbara sọ.
Iwariri titobi 4.2 ṣeto awọn itaniji ile, sọ dispatcher ọlọpa Oakland.
“O jẹ ìwọnba titọ,” ọlọpa sọ, ko si awọn ijabọ lẹsẹkẹsẹ ti awọn ipalara, ibajẹ.
O ti dojukọ maili meji ni ila-oorun-ariwa-oorun ti Oakland, to awọn maili 3.6 jin.

WASHINGTON (CNN) - “Ko si ireti ti o ku” ti wiwa awọn ọkunrin mẹfa ti o wa ni idẹkùn fun o fẹrẹ to oṣu kan ni ibi-iwaku oyin Utah kan laaye, oṣiṣẹ ijọba ijọba kan sọ ni Satidee. Isaac Arellano di abẹla kan ati ki o kọrin lakoko ikowojo kan fun awọn miners Tuesday ni Price, Utah. "Ni awọn ọjọ 25 sẹhin, Aabo Mine ati Isakoso Ilera ti pari gbogbo awọn aṣayan ti a mọ ni igbiyanju wa lati de ọdọ awọn miners mẹfa," Richard Stickler, ori ti ile-ibẹwẹ, sọ ninu ọrọ kan. "Awọn ero ati awọn adura ti awọn alamọdaju igbẹhin ni MSHA wa pẹlu awọn idile." Ibanujẹ fun awọn akitiyan ti kuna tun wa ni Satidee lati Ile White House. “Alẹ ana, ipinnu ti o nira ni a ṣe lati pari wiwa,” Alakoso Bush sọ ninu ọrọ kan. "Laura ati emi ni ibanujẹ pupọ nipasẹ ajalu yii a si tẹsiwaju lati gbadura fun awọn idile ti awọn ọkunrin wọnyi." Akowe Labour Elaine Chao pe ijiya naa “ibanujẹ ọkan.” "Iṣẹ igbala ti o ni irora ni ayika aago ti o gba ẹmi mẹta ti o si farapa awọn mẹfa miiran tun ti gba ipa nla lori ọpọlọpọ awọn olugbala ti o ni igboya ati agbegbe agbegbe, ati pe awọn ero ati adura wa pẹlu gbogbo wọn," Chao sọ ninu ọrọ kan. Lẹhin ti lilu awọn ihò meje sinu awọn eefin mi lati ori oke ti o wa loke, ko si ami ti awọn awakusa - ati pe awọn microphones ko gba ohun kankan lati ọdọ awọn ọkunrin naa. Wo aago kan ti awọn akitiyan igbala ». Awọn idanwo fihan awọn ipele atẹgun labẹ ilẹ ti lọ silẹ pupọ lati ṣetọju igbesi aye eniyan. “A sọ fun awọn idile ni ipilẹ pe ni aaye yii ni akoko a ti pari awọn aṣayan,” Stickler sọ ni apejọ apejọ kan ni ọjọ Jimọ. “A ti ṣagbero pẹlu awọn eniyan ti a ni nibi, a ti ṣagbero pẹlu atilẹyin imọ-ẹrọ ni Pittsburgh ati pe a ti ṣagbero pẹlu awọn alamọran ikọkọ ni awọn ofin ibiti a le lọ,” o sọ. "Ati ni ipilẹ, nipasẹ gbogbo alaye ti a ti ṣajọ ni ọsẹ mẹrin sẹhin ni awọn ofin ti awọn ipo ti a rii, ni awọn ofin ti awọn kika afẹfẹ ti a rii ni isalẹ ati… ohun gbogbo miiran, a kan ko mọ ibiti miiran ti a le fi iho kan lati gba eyikeyi alaye miiran.” Wo awọn fọto ti iṣẹ igbala ». Ko si awọn alaye gbangba ni ọjọ Satidee lati ọdọ Bob Murray, alaga ati Alakoso ti Murray Mining, oniwun ti Crandall Canyon Mine, ẹniti o jẹ oju gbangba ti iṣẹ igbala fun ọsẹ mẹta akọkọ, lẹhinna o parẹ pupọ lati wiwo gbogbo eniyan. Awọn oṣiṣẹ ijọba ijọba apapọ di agbẹnusọ. Ko si ẹnikan lati Murray Mining ti o wa ni apejọ iroyin ti Jimo. "Wọn ti ṣe. O ti pari, "Agbẹjọro fun awọn idile sọ, ni ibamu si ikede Satidee ti Salt Lake Tribune. “O jẹ oogun lile ati kikoro fun awọn idile wa, ati pe awọn omije diẹ ni o ta,” ni irohin naa fa ọrọ Colin King ni sisọ. Awọn ọkunrin naa ni idẹkùn lakoko iṣubu ni Oṣu Kẹjọ ọjọ 6, ati pe a ko mọ boya wọn ye ninu iho apata naa. Awọn igbiyanju lati de ọdọ wọn ni idaduro ni ọjọ mẹwa 10 lẹhinna nigbati awọn olugbala meji ati oṣiṣẹ ile-iṣẹ iwakusa ijọba apapọ kan ti pa, ati pe eniyan mẹfa ni o farapa ni iṣubu keji bi wọn ti n gbiyanju lati fi oju eefin ni ita si agbegbe ti awọn ọkunrin naa ti n ṣiṣẹ. Murray sọ ni ọsẹ to kọja pe igbiyanju wiwa yoo da duro ti a ko ba rii awọn ami igbesi aye ni iho kẹfa. Àmọ́ lábẹ́ ìkìmọ́lẹ̀ látọ̀dọ̀ àwọn ìdílé, ó gbà láti tún gbìyànjú lẹ́ẹ̀kan sí i. Awọn idile fẹ awọn alaṣẹ lati lu iho ti o tobi to lati fi kapusulu igbala silẹ. Igbiyanju lati sọ ohun elo roboti silẹ ni iho keje ni a pe ni “ibọn gigun” nipasẹ oṣiṣẹ kan. MSHA's Stickler sọ pe iho ti gbẹ sinu Crandall Canyon Mine ni Ọjọbọ, ṣugbọn awọn iṣoro wa pẹlu kamẹra roboti kan ti awọn ẹgbẹ n gbiyanju lati sọkalẹ sinu rẹ. Iṣẹ tun bẹrẹ ni ọjọ Jimọ, ni akoko yii ni iho kẹrin, ṣugbọn kamẹra le sọkalẹ ni iwọn ẹsẹ 7 nikan, o sọ. "Ni ipilẹ, ohun ti o rii kii ṣe pupọ. Omi pupọ wa nibẹ, omi ti n sọkalẹ ni iho naa. Lootọ ko le lọ siwaju ju ẹsẹ meje lọ, ”o sọ nipa igbiyanju tuntun. Ni afikun, orule naa ti rọ. "Awọn idile beere ọpọlọpọ, ọpọlọpọ awọn ibeere ati pe a dahun wọn gbogbo ohun ti o dara julọ ti a le, ni ipilẹ ti o wa si ipari pe a ti pari awọn aṣayan." Murray sọ ni ọjọ Satidee to kọja pe o ti fi iwe silẹ tẹlẹ pẹlu awọn olutọsọna Federal lati tii titi ayeraye ati fi idii mi Crandall Canyon. “Emi kii yoo pada wa si oke buburu yẹn,” o sọ. Awọn ọrẹ ati ẹbi ti ṣe idanimọ awọn miners mẹfa ti o padanu bi Luis Hernandez, Manuel Sanchez, Kerry Allred, Carlos Payan, Brandon Phillips ati Don Erickson. Imeeli si ọrẹ kan.

TITUN: Alakoso Bush sọ pe oun ati iyaafin akọkọ ni ibanujẹ pupọ nipasẹ ajalu naa.
Aabo Mi ati Alakoso Isakoso Ilera: A ti pari awọn aṣayan.
Awọn ọkunrin mẹfa naa ti wa ni idẹkùn si ipamo lati Oṣu Kẹjọ ọjọ 6.
Àwọn ihò òkúta méje tí a gbẹ́ sórí òkè náà kò rí àmì ìyè kankan.

(CNN) - O kere ju eniyan 14 ti pa ati awọn 60 miiran ti o gbọgbẹ ni Ojobo nigbati bombu kan ti ya nipasẹ awọn eniyan ti nduro lati ri Aare Algeria ni Batna, ni ila-õrùn ti olu-ilu Algiers, Algerie Presse Service royin. Eniyan ti o gbọgbẹ gba iranlọwọ akọkọ ni kete lẹhin ikọlu Thursday ni Batna, Algeria. Bugbamu naa waye ni aago marun irọlẹ nipa awọn mita 20 (ẹsẹ 65) lati Mossalassi kan ni Batna, ilu kan ti o wa nitosi 450 kilomita (280 miles) ni ila-oorun ti Algiers, awọn oṣiṣẹ aabo ni Batna sọ fun ile-iṣẹ iroyin ti ijọba. Bombu naa lọ ni iṣẹju 15 ṣaaju dide ti a nireti ti Alakoso Abdel-Aziz Bouteflika. Ko ṣe kedere ti bombu naa ba jẹ nipasẹ agbẹmi ara ẹni tabi ti o ba gbin, awọn oṣiṣẹ naa sọ. Nigbamii ni Ojobo, Minisita inu ilohunsoke ti Algeria Noureddine Yazid Zerhouni sọ pe "eniyan kan ti o fura si ti o wa ninu awọn eniyan ti o gbiyanju lati lọ kọja okun aabo," ṣugbọn eniyan naa salọ "lẹsẹkẹsẹ lẹhin ti bombu ti gbamu," iṣẹ iroyin naa royin. Bouteflika ṣe ibẹwo rẹ si Batna bi a ti pinnu, fifi idaduro duro ni ile-iwosan kan lati ṣabẹwo si awọn ti o gbọgbẹ ṣaaju ki o to pada si olu-ilu naa. Nibẹ je ko si lẹsẹkẹsẹ ẹtọ ti ojuse fun awọn bombu. Algeria dojukọ iṣọtẹ Islam ti o tẹsiwaju, ni ibamu si CIA. Ni Oṣu Keje, awọn eniyan 33 ti pa ninu awọn ikọlu ara ẹni ti o han gbangba ni Algiers ti ẹgbẹ kan ti o somọ al Qaeda sọ. Bouteflika sọ pe awọn iṣẹ apanilaya ko ni nkankan ni wọpọ pẹlu awọn iye ọlọla ti Islam, iṣẹ atẹjade royin. Imeeli si ọrẹ kan. CNN Mohammed Tawfeeq ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn olufaragba bombu nduro fun ibẹwo aarẹ.
Burubu ti lọ ni iṣẹju 15 ṣaaju dide ti Aare.
Algeria dojukọ iṣọtẹ Islam.
Ẹgbẹ ti o somọ Al Qaeda sọ awọn ikọlu Oṣu Keje.

(CNN) - Gbajugbaja bọọlu afẹsẹgba, olokiki olokiki, aami aṣa, ọkan-ọlọrun-dola ọkan. Bayi, David Beckham nlọ si Hollywood Hills bi o ṣe mu ere rẹ lọ si Bọọlu afẹsẹgba Major League US. CNN wo bi Bekham ṣe mu ala rẹ ṣẹ ti ere fun Manchester United, ati akoko rẹ ti ndun fun England. Gbajugbaja agbabọọlu agbaye ti bẹrẹ adehun ọdun marun pẹlu ẹgbẹ Los Angeles Galaxy, ati ni ọjọ Jimọ Beckham yoo pade awọn oniroyin yoo ṣafihan nọmba seeti tuntun rẹ. Ni ọsẹ yii, a wo igbesi aye ati awọn akoko ti Beckham ni jinlẹ, bi CNN ti ara rẹ “Becks,” Becky Anderson, ṣeto lati ṣe ayẹwo ohun ti o jẹ ki ọkunrin naa ṣe ami si - bi bọọlu afẹsẹgba, aami aṣa ati lasan agbaye. O jẹ ọna pipẹ lati awọn opopona ti ila-oorun London si Hollywood Hills ati awọn shatti Becky igbega iyalẹnu ti Beckham si irawọ bọọlu, irin-ajo ti o ti rii awọn ọgbọn rẹ ni oore-ọfẹ awọn ipele ti o tobi julọ ni bọọlu afẹsẹgba agbaye. O lọ ni ilepa ohun-ini to gbona julọ lọwọlọwọ lori awọn ere-idaraya / iyika olokiki ni AMẸRIKA ati ni ọna ti o ṣawari gangan ohun ti o wa lẹhin ọkunrin ti o ni bata goolu naa. CNN yoo wo ẹhin ni igbesi aye Beckham, ọdọ ti o ni oye iyanu ti o mu ala rẹ ṣẹ ti ere fun Manchester United, igbeyawo rẹ si irawọ agbejade Victoria, ati awọn idanwo ati awọn ipọnju ti ṣiṣere fun England. A yoo wo awọn giga (ifimaaki si Greece), awọn kekere (ti a firanṣẹ ni pipa lakoko Ife Agbaye), Ọkunrin naa. U ilọkuro fun Galacticos ti Madrid - ati bayi ni Home Depot papa isere ni LA A yoo beere bi Beckham ati ebi re yoo orisirisi si si aye ni Los Angeles - awọn enia, awọn aaye lati ri ki o si wa ni ri ati awọn Amuludun alakosile. Beckham kii ṣe alejo si ifihan. O si ti jimọ pẹlu Reggie Bush ni ohun Adidas owo, ni awọn oju ti Motorola, ni oju on a PLAYSTATION ere ati ki o ko nilo njagun awọn italolobo bi o ti ni ara rẹ okeere aso ila. Ṣugbọn kini tọkọtaya irawọ nilo lati ṣe lati di apakan ti o gba ti glitterati Tinseltown? Ọna si bọọlu afẹsẹgba pataki ni AMẸRIKA jẹ ipa-ọna ti o wọ daradara fun diẹ ninu awọn oṣere nla julọ ni agbaye. A sọrọ si diẹ ninu awọn agba agba tẹlẹ ti o wa niwaju rẹ ati ṣayẹwo kini ipa ti awọn irawọ okeokun wọnyi ṣe lori bọọlu afẹsẹgba AMẸRIKA ati wo kini o yatọ ni bayi. A tun ni iwoye ti o ṣọwọn ninu ile-ẹkọ David Beckham ni LA, wa ohun ti o ṣe awakọ awọn ọmọde ati awọn ti o jẹ akọni wọn. Iro pe ni bọọlu afẹsẹgba AMẸRIKA jẹ “ere fun awọn ọmọbirin” lẹhin awọn ọdun ọdọ ti n yipada. Awọn ọmọde ọdọ ati siwaju sii n yan ere Yuroopu lori awọn ere idaraya AMẸRIKA ti aṣa. Imeeli si ọrẹ kan.

Beckham ti gba adehun ọdun marun pẹlu Los Angeles Galaxy.
Iwe adehun tuntun waye ni Oṣu Keje 1, Ọdun 2007.
Balogun Gẹẹsi tẹlẹ lati pade tẹ, ṣafihan nọmba seeti tuntun ni ọjọ Jimọ.
CNN lati wo Beckham bi bọọlu afẹsẹgba, aami aṣa ati lasan agbaye.

(CNN) - Kokoro ti a rii ni awọn oyin oyin oyin ti ilu Ọstrelia ti o ni ilera le jẹ ipa kan ninu iṣubu ti awọn ileto oyin oyin kọja Ilu Amẹrika, awọn oniwadi royin ni Ojobo. Awọn oyin oyin nrin lori ile-aṣọ comb ti o ṣee gbe ni Ile-iṣẹ Iwadi Bee, ni Beltsville, Maryland. Rudurudu Colony Colony ti pa awọn miliọnu awọn oyin - to 90 ida ọgọrun ti awọn ileto ni diẹ ninu awọn iṣẹ ṣiṣe itọju oyin ni AMẸRIKA - ti npa awọn irugbin na dale lori awọn oyin fun eruku, gẹgẹbi awọn oranges, blueberries, apples and almonds. Ẹka Iṣẹ-ogbin ti AMẸRIKA sọ pe awọn oyin oyin ni o ni iduro fun didimu awọn irugbin ti o niyelori bilionu 15 dọla ni ọdun kọọkan ni Amẹrika. Diẹ sii ju awọn eso ati ẹfọ 90 lọ kaakiri agbaye dale lori wọn fun didari. Awọn ami ti ibajẹ ileto ni akọkọ royin ni Amẹrika ni ọdun 2004, ni ọdun kanna awọn olutọju oyin Amẹrika bẹrẹ gbigbe oyin lati Australia. Arun naa jẹ aami nipasẹ awọn hives ti o fi silẹ pẹlu ayaba kan, awọn agbalagba tuntun ti o ṣẹṣẹ tuntun ati ọpọlọpọ ounjẹ, ṣugbọn awọn oyin oṣiṣẹ ti o ni iduro fun eruku eruku ti lọ. Kokoro ti a damọ ni awọn oyin ti ilu Ọstrelia ti o ni ilera jẹ Iwoye Paralysis Acute Israel (IAPV) - ti a npè ni pe nitori pe o jẹ awari nipasẹ awọn oniwadi Ile-ẹkọ giga Heberu. Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn oyin òṣìṣẹ́ tí wọ́n ń wó lulẹ̀ ń pòórá, àwọn oyin tí wọ́n ní IAPV máa ń kú sẹ́gbẹ̀ẹ́ ilé oyin náà, lẹ́yìn tí wọ́n bá ti ní ìyẹ́ tí ń mì àti paralysis. Fun idi kan, awọn oyin ilu Ọstrelia dabi ẹni pe o tako si IAPV ati pe wọn ko sọkalẹ pẹlu awọn aami aisan. Awọn onimo ijinlẹ sayensi lo awọn itupalẹ jiini ti awọn oyin ti a gba ni ọdun mẹta sẹhin ati rii pe IAPV wa ninu awọn oyin ti o wa lati inu awọn hives rudurudu ti ileto ni ida 96 ninu ogorun akoko naa. Ṣugbọn iwadii ti a tu silẹ ni Ọjọbọ lori Oju opo wẹẹbu Imọ KIAKIA, ti a ṣiṣẹ nipasẹ iwe iroyin Science, kilọ pe o ṣeeṣe ki rudurudu rudurudu ṣẹlẹ nipasẹ awọn ifosiwewe pupọ. "Iwadi yii fun wa ni itọsọna ti o dara pupọ lati tẹle, ṣugbọn a ko gbagbọ pe IAPV n ṣe nikan," Jeffery S. Pettis ti US Department of Agriculture's Bee Research Laboratory ati akọwe-iwe ti iwadi naa sọ. "Awọn aapọn miiran lori ileto ni o ṣee ṣe." Eyi le ṣe alaye idi ti awọn oyin ni Ilu Ọstrelia le jẹ sooro si iṣubu ileto. “Ko si awọn ọran… ni Australia rara,” onimọ-jinlẹ Dave Britton ti Ile ọnọ ti Ilu Ọstrelia sọ fun Sydney Morning Herald ni oṣu to kọja. "O ti wa ni a Northern Hemisphere lasan." Onimọ nipa imọ-jinlẹ Bee ati Ọjọgbọn Yunifasiti ti Florida Jamie Ellis sọ ni ibẹrẹ ọdun yii pe ailagbara jiini pọ si awọn oyin ni akoko pupọ, awọn ọlọjẹ ti o tan kaakiri nipasẹ awọn parasites ati awọn ipa ti awọn ipakokoropaeku ati awọn idoti le jẹ awọn ifosiwewe miiran. Awọn oniwadi tun sọ pe awọn mites varroa ni ipa lori gbogbo awọn hives lori oluile AMẸRIKA ṣugbọn a ko rii ni Australia. Oluwadi oyin ti University of Georgia Keith S. Delaplane sọ ni Ojobo iwadi naa funni ni ikilọ - ati ireti. “Iṣoro wahala kan ti jẹ ailagbara gbogbogbo lati tọju tabi ṣe ajesara awọn oyin si awọn ọlọjẹ eyikeyi iru,” Delaplane sọ, ẹniti o n gbiyanju lati bi awọn oyin ti o tako si mite varroa. "Ṣugbọn ninu ọran ti IAPV, ẹri wa pe diẹ ninu awọn oyin gbe idiwọ jiini si rudurudu naa. Eyi tun jẹ ariyanjiyan diẹ sii fun awọn olutọju oyin lati lo awọn ọja oyin oyin ti o jẹ arun jiini- ati kokoro-sooro.” Awọn oniwadi Bee yoo wa awọn aapọn ti o le papọ lati pa awọn oyin. “Igbese ti o tẹle ni lati rii daju boya IAPV, nikan tabi ni ifarapọ pẹlu awọn ifosiwewe miiran, le fa CCD [aisan iparun ileto] ni awọn oyin ti o ni ilera,” Ian Lipkin, oludari ti Ile-iṣẹ fun Ikolu ati Ajesara ni Ile-iwe Mailman University ti Ile-iwe giga ti Ilera ti Ilu Columbia sọ. Yato si awọn oniwadi Columbia ati USDA, awọn miiran ti o ni ipa ninu iwadi ti a tu silẹ ni Ojobo pẹlu awọn oniwadi lati Ile-ẹkọ giga ti Ipinle Pennsylvania, Ẹka Pennsylvania ti Ogbin, University of Arizona ati 454 Life Sciences. Imeeli si ọrẹ kan.

Rudurudu Colony Colony ti pa miliọnu oyin.
Awọn onimo ijinlẹ sayensi fura pe ọlọjẹ le darapọ pẹlu awọn ifosiwewe miiran lati ṣubu awọn ileto.
Idarudapọ akọkọ dagba ni ọdun 2004, nitori pe wọn ko awọn oyin wọle lati Australia.
$15 bilionu ni awọn irugbin AMẸRIKA ni ọdun kọọkan ti o da lori awọn oyin fun didgbin.

LONDON, England - Awọn olufipamọ ni ile-ifowopamọ ifowopamọ UK kan ti o wa laini fun ọjọ keji lati sọ awọn akọọlẹ wọn di ofo ni ọjọ Satidee, ni ọjọ kan lẹhin ti ayanilowo ti gba beeli nipasẹ Bank of England lẹhin awọn asọtẹlẹ èrè ti o dinku pupọ. Awọn alabara ti o bẹru laini lati yọ owo kuro ni ẹka Apata Ariwa kan ni guusu ila-oorun London ni ọjọ Jimọ. Awọn laini gigun ti a ṣẹda ṣaaju ṣiṣi awọn iṣiro ni awujọ ile ti Ariwa Rock, ọkan ninu awọn ayanilowo marun marun ti UK, bi awọn alabara ti o ni aniyan ṣe kọju awọn ifọkanbalẹ lati banki ati ijọba. A gbagbọ pe awọn alabara ti yọkuro tẹlẹ nipa £ 1 bilionu ($ 2 bilionu) niwọn igba ti a ti ṣafihan awọn wahala ti ile-ifowopamosi, ti nfa akiyesi pe idiwo kirẹditi agbaye jẹ ki igbega awọn owo nipasẹ yiya iṣowo nira. Awọn mọlẹbi ni Ariwa Rock ṣubu si 30 ogorun ninu iṣowo ọjọ Jimọ, pẹlu awọn iṣoro ti n ta lori eka ile-ifowopamọ Yuroopu. Ẹgbẹ Awọn oṣiṣẹ Banki Ilu Gẹẹsi ti rọ awọn alabara lati “tunu,” ni ibamu si Ẹgbẹ Atẹjade UK. O sọ pe: “Ariwa Rock jẹ ile-ifowopamọ ohun ati ailewu ati pe ko si idi rara fun boya awọn alabara idogo tabi awọn ipamọ lati ṣe aibalẹ.” Nibayi, minisita Isuna Alistair Darling sọ pe Bank of England ti wọle “lati ṣẹda eto ifowopamọ iduroṣinṣin”. O sọ pe: "Awọn eniyan le lo awọn akọọlẹ wọn ni ọna ti o ṣe deede, wọn le tẹsiwaju ṣiṣe awọn sisanwo yá wọn ni ọna deede. Northern Rock yoo ni anfani lati tẹsiwaju iṣowo rẹ." Alakoso Apata ariwa Adam Applegarth sọ ni ana pe ile-ifowopamọ ko ni lati fa lori owo pajawiri, eyiti o pe ni “pada sẹhin ni ọran ti a nilo lati lo”, ni ibamu si PA. Imeeli si ọrẹ kan.

Awọn olufipamọ ni ile-ifowo ifowopamọ UK ti o ṣaju laini lati di ofo awọn akọọlẹ wọn.
Apata ariwa jẹ beeli nipasẹ Bank of England ni ọjọ kan sẹyin.
Awọn idaniloju pe awọn ile-ifowopamọ wa ni ailewu ti ko ni akiyesi nipasẹ ọpọlọpọ.

LAS VEGAS, Nevada (CNN) - Star bọọlu afẹsẹgba atijọ OJ Simpson yoo waye laisi beeli lẹhin imuni rẹ lori jija ati awọn ẹsun ikọlu, ọlọpa kede ni ọjọ Sundee. Ọlọpa tu ibọn ago OJ Simpson yii silẹ lẹhin imuni rẹ. Ti fi ẹsun kan Simpson pe o ti dari ọpọlọpọ awọn ọkunrin miiran ni ẹsun jija jija ti awọn iranti ere idaraya ninu yara kan ni yara hotẹẹli Las Vegas kan. Awọn alaṣẹ Las Vegas sọ pe wọn ko ni alaye ti o mu ki wọn gbagbọ pe Simpson n gbe ohun ija kan lakoko isẹlẹ ẹsun ni Palace Station Hotel ati Casino . Ọlọpa sọ pe Simpson ati awọn ọkunrin miiran ti nwaye sinu yara naa ati jade pẹlu awọn ohun iranti, pẹlu diẹ ninu awọn ti ko ni ibatan si Simpson, ọlọpa sọ. "A ko gbagbọ pe ẹnikẹni ti ru soke, ṣugbọn awọn ohun ija kan wa," Lt. Clint Nichols sọ fun awọn onirohin. Nichols sọ pe awọn ohun ija ni a tọka si awọn olufaragba naa. Onirohin kan beere lọwọ Nichols: Njẹ "OJ ni olori ninu yara yẹn?" Nichols dahun, "Eyi ni ohun ti a gbagbọ, bẹẹni." Wo Simpson ti o gbe ni ọjọ Sundee ni awọn ẹwọn ». Awọn olufaragba ti a fi ẹsun naa ni a mọ ni Bruce Fromong, olugbasilẹ iranti ere idaraya kan ti o ṣapejuwe iṣẹlẹ naa gẹgẹbi “iru jija ile kan ti ikọlu,” ati Alfred Beardsley, ti oju opo wẹẹbu olokiki olokiki TMZ.com sọ pe Simpson nigbamii tọrọ gafara fun u o si sọ fun u pe o kabamọ iṣẹlẹ naa. Ṣiṣẹ lori imọran kan, awọn ọlọpa pade ni ipari ose ni Papa ọkọ ofurufu International McCarran pẹlu 46 ọdun atijọ Walter Alexander, ti Mesa, Arizona, ti o sọ fun wọn nipa jija ti o fi ẹsun naa ati pe o jẹri alaye imọran imọran, Capt James Dillon sọ fun awọn onirohin. A mu Alexander ni alẹ Satidee lori awọn ẹsun meji ti ole jija pẹlu ohun ija oloro, awọn ẹsun meji ti ikọlu pẹlu ohun ija oloro, idite lati ṣe jija ati jija pẹlu ohun ija oloro. O ti tu silẹ lori idanimọ ti ara rẹ o pada si Mesa boya alẹ Satidee tabi ni kutukutu owurọ ọjọ Sundee, Dillon sọ. Ni afikun, awọn oniwadi n wa awọn ọkunrin mẹrin miiran ti wọn gbagbọ pe o tẹle Simpson sinu yara hotẹẹli naa, Nichols sọ. Nichols sọ pe, "Ibasepo awujọ wa laarin awọn ẹni-kọọkan ti a ṣe idanimọ ati OJ Simpson." Bi o tilẹ jẹ pe Simpson ko fi ẹsun kan pe o ti fi ibon kan funrararẹ, awọn ohun ija meji ti ọlọpa sọ pe wọn lo ni a gba pada ni kutukutu ọjọ Sundee ni ọkan ninu awọn iwadii mẹta. Awọn oniwadi kii yoo sọ ibi ti a ti rii ohun ija naa. Nichols kọ ijabọ akọkọ kan pe awọn ọkunrin naa le jẹ ọlọpa ti ko ṣiṣẹ. "Ko si otitọ si iyẹn ohunkohun," o sọ. "Iyẹn wa nitori abajade ede kan ti a lo nigbati awọn ẹni-kọọkan ya sinu yara ti o mu ki awọn olufaragba wa gbagbọ pe wọn le jẹ ọlọpa." Simpson, 60, ti gba lati mu awọn ohun kan ti o jẹ tirẹ, ṣugbọn o ti sẹ pe eyikeyi ohun ija lowo. "Boya ohun-ini naa jẹ ti Ọgbẹni Simpson tabi kii ṣe ṣi wa ni ariyanjiyan," Nichols sọ. "A tun wa lori ilana ti yiyan iyẹn." Nichols tun sọ pe diẹ ninu awọn ohun-ini ti o gba ni ibuwọlu Simpson. Ṣugbọn “awọn ohun-ini miiran tun wa,” o sọ. "Mo gbagbọ pe diẹ ninu awọn cleats Joe Montana wa ati diẹ ninu awọn baseballs ti o fowo si ati nkan miiran." Awọn ẹsun tuntun si Simpson tumọ si pe o dojukọ ifojusọna ti ibanirojọ miiran, diẹ sii ju ọdun mẹwa lẹhin oṣu kẹfa ọdun 1994 lilu iku ti iyawo rẹ atijọ, Nicole Brown Simpson, ati Ron Goldman. Simpson jẹ idare fun ipaniyan ni ọdun to nbọ. Iwadii naa ru pupọ julọ ti Amẹrika. Ṣugbọn ni ọdun 1997, igbimọ kan rii pe o ṣe oniduro fun awọn iku ninu ọran ti ara ilu ti idile Goldman mu. Ti paṣẹ fun Simpson lati sanwo fun awọn idile ni apapọ $33.5 milionu fun awọn iku naa. Goldman ti lọ si ile Nicole Simpson ti Los Angeles lati da awọn gilaasi meji pada ni ọjọ ti awọn ipaniyan naa. Arabinrin Goldman, Kim Goldman, sọ pe ko yà oun nipasẹ awọn ẹsun ole jija, nitori Simpson “ro pe ko le ṣe aṣiṣe.” “O lagbara lati fi ọbẹ pa eniyan, nitorinaa Mo ro pe jija ko jẹ ohun iyalẹnu,” o sọ. "Deede, mogbonwa, ti ara ilu, ofin-gbigbe eniyan ma ko iji yara kan pẹlu ibon demanding nkan na pada." Fromong ti jẹri ni ipo Simpson ni ẹjọ ilu, sọ fun ile-ẹjọ pe awọn idiyele fun awọn iranti Simpson ti lọ silẹ pupọ lati igba idajo 1995. Ẹri rẹ jẹ apakan ti ariyanjiyan olugbeja ti Simpson ko le ni anfani lati san awọn Goldmans. Laipẹ Simpson kọ iwe kan ni akọkọ ti akole “Ti MO ba Ṣe O” ati pe o ti gbero lati ṣe atẹjade funrararẹ, ṣugbọn ariwo gbogbo eniyan yori si ifagile adehun iwe rẹ. Adajọ owo-owo kan lẹhinna fun awọn Goldmans awọn ẹtọ si iwe ni ina ti ailagbara wọn lati gba ẹbun iku aitọ. Awọn Goldmans tunkọ iwe naa, "Ti MO ba Ṣe: Awọn ijẹwọ ti Apaniyan." Iwe yẹn kan lu awọn ile itaja iwe. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Ted Rowlands ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ko si beeli fun irawo NFL atijọ ti o fi ẹsun pe o darí awọn ọkunrin ni jija ti o fi ẹsun kan.
Simpson dojukọ awọn ẹsun ole jija, ikọlu, ole jija ati iditẹ.
Ẹsun jija kan pẹlu awọn nkan ti o jọmọ ere idaraya, ọlọpa sọ.
Simpson mu Sunday ni Las Vegas, ṣugbọn o sọ pe awọn ohun kan jẹ tirẹ.

LAGOS, Nàìjíríà (Reuters) - A ti da ètò iwalaaye tẹlifíṣọ̀n Nàìjíríà dúró lẹ́yìn tí oludije kan rì sínú omi ní ìmúrasílẹ̀ fún ètò náà, ẹ̀ka agbègbè Heineken ti Dutch Brewer ti n ṣe onigbowo show naa. Anthony Ogadje, 25, ati awọn oludije mẹsan miiran ti lọ si adagun Shere Hills ni Ipinle Plateau ti o wa ni oke ni Nigeria lati mura silẹ fun "Gulder Ultimate Search," eyi ti o ṣeto ọpọlọpọ awọn ipenija ti ara fun awọn olukopa. Atẹjade kan lati ọdọ Nigerian Breweries ni ọjọ Mọnde sọ pe Ogadje ku lojiji ti wọn si ro pe o ti rì. “Gbogbo igbiyanju lati sọji nipasẹ ẹgbẹ iṣoogun ti iranṣẹ ati awọn oluso igbesi aye, pẹlu awọn oludije ẹlẹgbẹ rẹ, kuna,” ni Nigerian Breweries, eyiti o jẹ ohun-ini pupọ julọ nipasẹ omiran Dutch. Broadcasting ti yẹ lati bẹrẹ ni Ọjọbọ. Ninu iṣafihan naa, awọn oludije alailagbara ni a le jade ni ọkọọkan titi ti olubori yoo fi han. Owo ẹbun naa jẹ ifamọra nla ni orilẹ-ede kan nibiti ọpọlọpọ eniyan n gbe ni osi pupọ ti ko ni anfani diẹ ninu ọrọ epo ni Nigeria. Eni to jawe olubori ni lati gba miliọnu marun-un naira (nipa $39,000) ni owo, jeep ẹlẹsẹ mẹrin ati 500,000 naira (nipa $3,900) miiran lati ra aṣọ. Olubori naa tun le nireti lati di olokiki olokiki lẹsẹkẹsẹ, fifamọra awọn iṣowo onigbowo. Iwadi Gbẹhin, eyiti o bẹrẹ ni ọdun 2004, gba awọn idiyele giga. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 Reuters. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri.

Anthony Ogadje, 25, ti royin pe o rì ni Shere Hills Lake.
O n murasilẹ fun iṣafihan naa, “Iwadi Gulder Ultimate”
Ẹka agbegbe ti Heineken Brewer Dutch ṣe onigbọwọ eto naa.

(CNN) - Oṣiṣẹ ile-iṣẹ adehun ijọba kan ti tẹlẹ ti ni ẹsun lori awọn ẹsun ti jija awọn ohun elo ti o ni ibatan agbara iparun ati fifi Amẹrika sinu ewu, Sakaani ti Idajọ kede ni Ojobo. Awọn orisun sọ pe awọn ohun elo ikasi ni a mu lati East Tennessee Technology Park. Roy Lynn Oakley, 67, ti Roane County, Tennessee, farahan ni ile-ẹjọ apapo ni Knoxville ni Ojobo. Oakley wa ni atimọle ni ṣoki fun bibeere ninu ọran naa ni Oṣu Kini, nigbati awọn alaṣẹ kọkọ kọ ẹkọ nipa idite ẹsun lati sọ awọn ohun elo naa, awọn orisun ijọba sọ fun CNN. O fi atinuwa silẹ ni Ojobo ni ọfiisi aaye FBI ni Knoxville, awọn orisun naa sọ. Oakley jẹ oṣiṣẹ iṣaaju ti Bechtel Jacobs, Olukọni iṣakoso ayika akọkọ ti Sakaani ti Agbara ni Egan Imọ-ẹrọ ti East Tennessee, awọn abanirojọ sọ. Ẹsun naa sọ pe Oakley, “nini ohun-ini, iraye si ati ti fi le awọn apakan ti 'awọn idena' ati ohun elo ti o somọ ti a lo fun imudara uranium nipasẹ ilana ti itankale gaasi… Awọn gbigbe mu ibi January 26, awọn indictment esun. Oakley tun gba agbara pẹlu iyipada ohun elo ati “data ihamọ” si lilo tirẹ. O bẹrẹ ṣiṣe bẹ ni bii Oṣu Kẹwa Ọjọ 17, Ọdun 2006, o si tẹsiwaju titi di Oṣu Kini, awọn abanirojọ sọ. Awọn abanirojọ sọ pe awọn ohun elo ti o kan ni a ti ṣe ayẹwo nipasẹ awọn onimọ-jinlẹ ati pe ko ṣe irokeke ewu si awọn eniyan ti o le ti kan si wọn. Agbẹjọro Oakley, Herb Moncier, sọ ni ita kootu ni Ojobo pe iṣẹ Oakley ni lati fọ awọn ọpa “si awọn ege kekere” ati sọ wọn nù. Moncier sọ pe Oakley ni idasilẹ aabo, ṣugbọn Moncier ko gbagbọ pe o jẹ idasilẹ ipele giga. Ijọba n sọ pe ni Oṣu Kini, Oakley gbiyanju lati ta “awọn ege alokuirin” fun ẹnikan ti o ro pe o jẹ aṣoju Faranse - ṣugbọn ni otitọ jẹ aṣoju FBI ti o ni aabo, Moncier sọ. O sọ pe o beere boya awọn ege fifọ wọnyẹn yoo jẹ “ohun elo” labẹ ofin naa. “Ọgbẹni Oakley ti ṣe ifowosowopo ni kikun fun oṣu mẹfa sẹhin,” Moncier sọ, ẹniti o ṣafikun pe o ti rin irin-ajo lọ si Washington fun iṣẹ lori ọran naa. Nọmba kọọkan n gbe idajọ ti o ṣeeṣe lori idalẹjọ ti o to ọdun 10 ninu tubu ati itanran $ 250,000 kan. “Lakoko ti ko si ọkan ninu awọn ohun elo jija ti a gbejade lailai si ijọba ajeji tabi ẹgbẹ apanilaya, awọn otitọ ti ọran yii ṣafihan pataki ti aabo imọ-ẹrọ iparun wa ati ilepa ibanirojọ ibinu si awọn ti o gbiyanju lati irufin awọn aabo ati fi imọ-ẹrọ yẹn si awọn ọwọ ti ko tọ,” Kenneth Wainstein, oluranlọwọ agbẹjọro gbogbogbo fun aabo orilẹ-ede, sọ ninu alaye Ẹka Idajọ. Orisun ijọba kan sọ pe awọn ohun elo ti o kan kii ṣe “awọn ohun-ọṣọ ade,” ṣugbọn ko yẹ ki wọn gba lati ile-iṣẹ naa. “Idena” ni a lo lati ṣe àlẹmọ kẹmika lakoko ilana imudara, ni ibamu si awọn oṣiṣẹ agbara iparun, ṣugbọn nọmba pataki ti awọn idena ni a nilo lati ṣe iṣẹ yẹn. Awọn orisun sọ fun CNN pe awọn alaṣẹ ijọba ti n tẹle Oakley ati ṣe iwadii ọran naa fun o kere ju oṣu mẹfa, lẹhin ti o fi ẹsun kan gbiyanju lati ta ohun elo isọdi naa. Oakley, ti a ṣapejuwe bi oṣiṣẹ ti o kere ju, o han gedegbe ko ṣe olubasọrọ pẹlu eyikeyi ijọba ajeji ati pe kii ṣe aṣoju ajeji ti eyikeyi iru, osise kan ti o faramọ ọran naa sọ. Oṣiṣẹ ijọba kan ti o ni oye ti ọran naa sọ pe nigbati awọn alaṣẹ gbọ nipa awọn ero ẹsun Oakley ni oṣu mẹfa sẹhin, FBI ati Ẹka Agbara ṣe ifilọlẹ iwadii apapọ kan. FBI lẹhinna ṣe agbekalẹ iṣẹ ikọlu kan, awọn oṣiṣẹ ijọba ti o faramọ ọran naa sọ, ati pe awọn alaṣẹ daja ṣaaju ikopa eyikeyi ti orilẹ-ede ajeji kan. East Tennessee Technology Park jẹ agbegbe ti DOE's Oak Ridge ifiṣura "nibi ti a ti wa ni lọwọlọwọ decontaminating ati decommissioning awọn ile ti a kẹhin lo ni 1985," Gerald Boyd, faili ti awọn DOE's Oak Ridge ojula ọfiisi, wi Thursday. "Nigbati wọn wa ni lilo, ni bayi ju 20 ọdun sẹyin, diẹ ninu awọn ile ti o wa ni ETTP ile awọn ohun elo ti a lo fun imudara uranium." Boyd sọ pe o duro si ibikan imọ-ẹrọ ati ifiṣura naa “ni aabo nipasẹ awọn ipele pupọ ti awọn eto aabo ati awọn eto wiwa, mejeeji ti o han ati ti a ko rii, ti o tumọ lati ṣe idanimọ awọn oṣiṣẹ rogue ti n gbiyanju lati ilokulo wiwọle ati ipo wọn.” Ni ọran yii, atunyẹwo ti awọn ilana aabo fihan pe eto naa ṣiṣẹ ati “ṣe aṣeyọri idanimọ ẹni kọọkan ni ibeere,” o sọ. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Terry Frieden ati Kelli Arena ṣe alabapin si ijabọ yii.

TITUN: Ẹsun: Eniyan gbiyanju lati kọja awọn asẹ iparun si aṣoju ajeji.
TITUN: Roy Lynn Oakley han ni kootu ni Tennessee lẹhin ti o tẹriba.
TITUN: Ipa ile-iṣẹ ni lati fọ awọn ohun elo ti a ti yọ kuro.
TITUN: Agbẹjọro: Iṣẹ Oakley ni lati fọ awọn ẹya ẹrọ si awọn ege, sọ wọn.

LONDON, England - Chelsea n duro de amọdaju ti John Terry ṣaaju idije Champions League ti Ọjọbọ pẹlu Valencia, ṣugbọn Frank Lampard ti yọkuro. John Terry gbiyanju iboju-boju aabo rẹ lakoko ikẹkọ fun Chelsea ni ọjọ Tuesday. Aarin-pada Terry jiya ẹrẹkẹ ti o fọ nigba Satidee ti 0-0 fa pẹlu Fulham, ati oluṣakoso Chelsea Avram Grant yoo rii bi o ṣe n wọle lakoko ikẹkọ ni ọjọ Tuesday ṣaaju ṣiṣe ipinnu lori wiwa rẹ. Terry ṣe ikẹkọ ni papa iṣere Mestalla ti Valencia pẹlu iboju-boju kan lẹhin iṣẹ abẹ ni ọjọ Sundee. "John Terry fẹ lati ṣere ti o dara julọ. Bayi a nilo lati duro fun ikẹkọ ati lẹhinna a yoo sọrọ pẹlu ẹka ile-iṣẹ iṣoogun ati pinnu, "Grant sọ. Grant ti fi idi rẹ mulẹ pe Lampard yoo dajudaju joko ere naa bi o tilẹ jẹ pe agbabọọlu naa tẹsiwaju lati bọsipọ lati ipalara itan rẹ. Midfielder Michael Essien, ẹniti o gba ami ayo iṣẹju to kẹhin fun Chelsea lati le Valencia kuro ni Champions League ti akoko to kọja, tun ti n ja ipalara ẹsẹ kan ṣugbọn o kopa ninu ikẹkọ ni ọjọ Tuesday ati pe o nireti lati ṣere. Imeeli si ọrẹ kan.

Chelsea ti wa ni ṣi nduro lori amọdaju ti England olori John Terry.
Terry ṣe ikẹkọ ni iboju boju-boju ṣaaju idije Champions League ni Valencia.
Olugbeja aringbungbun ṣe iṣẹ abẹ lori ẹrẹkẹ ti o fọ ni ọjọ Sundee.

HONG KONG, China (Reuters) - Paul Lee gba ẹdọ rẹ lati ọdọ ẹlẹwọn Kannada ti a pa; Karam ni Egipti ra kidinrin kan fun arabinrin rẹ fun $5,300; ni Istanbul Hakan ti wa ni idaduro fun $ 30,700 fun ọkan ninu awọn kidinrin rẹ. Wọ́n ti mú àwọn dókítà ní orílẹ̀-èdè Pakistan fún jíjí àwọn èèyàn gbé, tí wọ́n ń fi oògùn olóró, tí wọ́n sì jí kíndìnrín wọn. Wọn kii ṣe ohun ajeji: aito awọn ẹya ara ti o ṣetọrẹ ni awọn orilẹ-ede ọlọrọ n firanṣẹ awọn ajeji pẹlu awọn aarun ipari-ipari si awọn aye talaka bi China, Pakistan, Tọki, Egipti, Columbia ati Philippines lati ra iyalo igbesi aye tuntun. Lee, ọmọ ọdun 53 kan ti o jẹ onimọ-ẹrọ alaja alaja ni Ilu Họngi Kọngi, ni ayẹwo pẹlu akàn ẹdọ ni Oṣu Kini ọdun 2005 ṣugbọn awọn dokita kọ fun u ni asopo nitori wọn bẹru pe tumo yoo tan. Ọrẹ kan sọ fun u nipa ile-iwosan asopo kan ni ariwa ila-oorun China ti ilu Tianjin ati pe o forukọsilẹ fun aye kan. Ni Oṣu Kẹrin yẹn, o san 260,000 yuan ($ 34,380) fun gbigbe kan - iṣẹ abẹ ti o gba ẹmi rẹ là. “Ile-iwosan naa ni awọn asopọ pẹlu ọpọlọpọ awọn ẹwọn,” Lee sọ fun Reuters. "Mi wa lati ọdọ ẹlẹwọn ti a pa lati Heilongjiang. Mo dupẹ lọwọ oluranlọwọ jinna." Ajo Agbaye ti Ilera ṣe iṣiro pe awọn asopo-ẹdọ 21,000 ni a ṣe ni ọdọọdun, ṣugbọn awọn amoye iṣoogun fi ibeere ọdọọdun ni agbaye ni o kere ju 90,000. Ibeere fun awọn kidinrin tun kọja ipese, ati pe iyẹn ti fun jijẹ gbigbe kakiri ara ati ọja dudu fun awọn ọlọrọ ati “awọn aririn ajo gbigbe” ti o rin irin-ajo lọ si awọn orilẹ-ede talaka lati ra awọn ẹya ara lati ọdọ awọn eniyan ti o ni awọn ipa-ọna diẹ si igbe laaye to dara julọ. Oluranlọwọ ni South Africa gba $ 700 fun kidinrin kan ni akawe pẹlu $ 30,000 ni Amẹrika. Aini akoyawo ati aabo kekere fun awọn oluranlọwọ ti ru awọn ipe nipasẹ awọn ara ilu okeere lati kọlu, tabi o kere ju ṣe ilana, iṣowo naa. Ṣugbọn paapaa nibiti a ti fi ofin de iṣowo naa, awọn ofin nigbagbogbo ni irẹwẹsi tabi ti a fi awọn eegun ṣoki, eyiti o jẹ aabo nigba miiran nipasẹ awọn anfani ti ara ẹni. Ati pe ọna ti ko ni ilana jẹ idiju pupọ fun olugba. Ilana asopo eyikeyi ti o kan oluranlọwọ laaye n gbe awọn eewu fun oluranlọwọ -- paapaa fun awọn gbigbe ẹdọ eyiti o kan yiyọ apakan ti ẹdọ oluranlọwọ. Awọn ilolu le pẹlu ẹjẹ, ikolu, paapaa iku. Ninu iṣowo asopo, olugba ko nilo aibalẹ nipa, fun apẹẹrẹ, ṣiṣafihan ibatan igbesi aye si eewu yẹn. "O din owo ati awọn ibatan rẹ ti o tẹle ko gba ewu naa ati pe o ko ni lati bikita fun ẹnikan ti o ko mọ. Ni kete ti o ba sanwo, o jẹ asonu ni ọna kan, o jẹ dispensable, "Luc Noel sọ, oluṣakoso orisun Geneva fun Awọn ilana Isẹgun ni Ajo Agbaye fun Ilera. Laipẹ Ilu China ti gbesele tita awọn ẹya ara eniyan ati ihamọ awọn gbigbe fun awọn ajeji, ni sisọ pe o gbọdọ kọkọ pade ibeere ni ile fun awọn ẹya ara miliọnu meji ni ọdun kan. Awọn asopo 20,000 nikan ni a ṣe ni Ilu China ni ọdun kọọkan. Ninu iwọnyi, 3,000 jẹ awọn gbigbe ẹdọ ati 95 ogorun ninu wọn lo awọn ẹdọ lati awọn oluranlọwọ ti o ku. Orile-ede China ṣe aabo fun lilo awọn ẹya ara rẹ lati awọn ẹlẹwọn ti a pa, o sọ pe a gba ifọwọsi lati ọdọ awọn ẹlẹbi tabi awọn idile wọn. Iṣiṣẹ asopo nipa lilo ẹdọ ti oluranlọwọ ti o ku ni idiyele ni ayika $ 33,000 ni Ilu China. “Ohun ti o ṣe pataki ni akoyawo, o ni lati ṣii lati ṣe ayẹwo… ti China ba jẹ ki eto lọwọlọwọ rẹ ṣii si ayewo ati ṣiṣafihan pupọ, iyẹn yoo ṣe rere,” Noel ti WHO sọ. Ni Asia, ifẹ afẹju aṣa kan nipa fifi ara ẹni ti o ku di mimọ ti da awọn eto itọrẹ ẹya ara ilu duro. Yato si China, Asia ni o kere ju awọn ẹdọ 200 ti awọn eniyan ṣe itọrẹ ṣaaju iku wọn ni ọdun kọọkan, Lo Chung-man sọ, olukọ ọjọgbọn ti ẹdọforo ati iṣẹ abẹ pancreatic ni University of Hong Kong. Pakistan, nibiti iṣowo ninu awọn ẹya ara eniyan kii ṣe arufin, ti n yipada si “ọpa alapata kidirin”, oludari agba ti Pakistan Kidney Foundation, Jaffar Naqvi sọ. Ko si awọn isiro ti a fọwọsi fun nọmba awọn ajeji ti n bọ si orilẹ-ede fun awọn kidinrin tuntun ṣugbọn Naqvi sọ pe awọn ile-iṣẹ 13 wa ni Lahore nikan eyiti o royin diẹ sii ju awọn gbigbe 2,000 ni ọdun to kọja lati awọn kidinrin ti o ra. Awọn alaisan, pupọ julọ lati Yuroopu, Saudi Arabia ati India, san nipa 500,000 rupees ($ 8,500) fun kidinrin tuntun kan, o sọ. A san awọn oluranlọwọ $300 si $1,000 ati nigbagbogbo ko ni itọju iṣoogun lẹhin iṣẹ abẹ naa. Ko si ase ni awọn igba miiran. Ni Oṣu Karun, awọn ọlọpa mu eniyan mẹsan, mẹrin ninu wọn jẹ dokita fun jigbe eniyan ji, ti ji wọn oogun ati ji kidinrin wọn fun awọn iṣẹ isọdọmọ. Ninu opo gigun ti epo jẹ ofin yiyan ti o pinnu lati dena iṣowo naa, ṣugbọn ibebe ti o lagbara ti o tẹri si titọju rẹ n gbiyanju lati rii daju pe o gba awọn ẹbun kidinrin fun ti kii ṣe ibatan, laisi isanwo. Iru gbolohun kan ti o ngbanilaaye awọn ẹbun ẹya ara “altruistic” yoo rii daju pe iṣowo naa tẹsiwaju pẹlu isanwo aṣiri si awọn oluranlọwọ, Naqvi sọ. Awọn itan ti awọn eniyan ti n ta awọn ẹya ara wọn, paapaa awọn kidinrin, kii ṣe loorekoore ni Egipti, nibiti diẹ sii ju 30 ogorun ti olugbe ti o ju 73 milionu eniyan ti ngbe labẹ laini osi. Karam, ti o beere lati ṣe idanimọ nikan nipasẹ orukọ rẹ nitori iṣowo awọn ẹya ara jẹ arufin, sọ pe o gba ọjọ 15 nikan lati gba kidirin kan fun arabinrin rẹ ti o ni ikuna kidirin. O sọ pe dokita kan rii pe ọkunrin kan fẹ lati ta kidirin rẹ fun 30,000 poun Egipti ($ 5,300). "Awọn owo ti dokita jẹ 5,000 poun. Mejeeji owo rẹ ati awọn owo ile-iwosan ti yọkuro lati owo ti 'oluranlọwọ' gba, "Karam sọ. O sọ pe awọn dokita nigbagbogbo ṣe iranlọwọ ni wiwa awọn eniyan ti o fẹ lati ta awọn ẹya ara wọn lati awọn atokọ awọn alaisan wọn. Abdel-Kader Hegazy, ori ti igbimọ ibawi ni Ẹgbẹ Awọn Onisegun, sọ pe ofin Egipti ko ni ijiya ti o han gbangba fun awọn ti o ni ipa ninu awọn asopo arufin, ti o jẹ ki o rọrun fun awọn dokita lati tun irufin naa ṣe. "Ofin naa sọ pe o jẹ arufin lati ṣowo ni awọn ẹya ara ṣugbọn ko ṣe pato ijiya naa. A ni ẹgbẹ ti daduro fun ọpọlọpọ awọn onisegun ati tiipa awọn iṣe wọn, ṣugbọn wọn ti fi ẹsun ṣaaju awọn ile-ẹjọ ati gba awọn iwe-aṣẹ wọn pada, "o sọ fun Reuters. "O jẹ ipo ibanujẹ ati ibanujẹ. Awọn dokita olokiki ati awọn ọjọgbọn n ṣe eyi. Wọn jẹ ọlọrọ ṣugbọn wọn ṣe nitori pe wọn ko ni awọn iwulo iwa." Ẹgbẹ naa ti n titari fun ofin lati ṣe ilana awọn gbigbe ara eniyan, pẹlu iwe afọwọkọ kan pẹlu awọn itanran ti o wuwo ati gbolohun ẹwọn fun awọn ti o kan ati ifi ofin de awọn gbigbe laarin awọn eniyan ti orilẹ-ede oriṣiriṣi. Ṣugbọn ofin yiyan ti n rọ ni ile igbimọ aṣofin fun ọpọlọpọ ọdun nitori awọn iyatọ laarin awọn dokita ati awọn oludari ẹsin Musulumi lori boya Islam gba awọn gbigbe ara eniyan laaye ni ọran iku ile-iwosan. Ni Tọki, awọn ọmọ ile-iwe, awọn ọdọmọkunrin alainiṣẹ ati awọn baba ti n tiraka ṣe ipolowo ipolowo lori Intanẹẹti ti n ta awọn kidinrin wọn, ṣe atokọ awọn aṣa mimu ati mimu mimu wọn ati iru ẹjẹ. Iwọnyi yoo jẹ awọn oluranlọwọ sọ pe wọn ti ni awọn ibeere lati Germany, Israeli ati Tọki pẹlu awọn idiyele ti n lọ si 50,000 lira ($ 38,760). Hakan, oluso aabo ọmọ ọdun 27 kan ni Ilu Istanbul pẹlu awọn ọmọde ọdọ meji ti o tun beere pe ki a tẹjade orukọ akọkọ rẹ nikan, sọ fun Reuters pe o gba awọn ipese marun tabi mẹfa lati Tọki ati Jamani, ti o funni ni 10,000-15,000 lira ($ 11,600), ṣugbọn o duro fun 40,000 lira. "Dajudaju o jẹ ẹru ṣugbọn ko si ohun miiran lati ṣe," o wi pe, o fi kun pe ko sọ fun iyawo rẹ bi o ti mọ pe yoo kọ. "Mo n ṣe nitori ẹbi mi, ti mo ba wa nikan kii yoo ṣe pataki. Mo ni awọn ọmọde meji ... ko si ohun miiran ti mo le ṣe fun wọn." Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 Reuters. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri.

Aini eto ara ni awọn ipinlẹ ọlọrọ ti ṣẹda iṣowo lati awọn orilẹ-ede talaka.
“Awọn aririn ajo gbigbe” rin irin-ajo lọ si awọn orilẹ-ede talaka lati ra awọn ẹya ara lati awọn ainireti.
Ilu Pakistan, nibiti iṣowo ninu awọn ẹya ara eniyan jẹ ofin, n yipada si “alapapọ kidinrin”
Awọn alaisan san $8,500 fun kidinrin tuntun kan, lakoko ti awọn oluranlọwọ n san $300 si $1,000 kan.

LOS ANGELES, California (Reuters) - "Lati ṣe idaniloju tabi kii ṣe iṣeduro?" Kii ṣe Shakespeare, ṣugbọn o jẹ ibeere iyalẹnu ti Hollywood awọn oṣere fiimu n beere nipa Lindsay Lohan ni atẹle awọn wahala ofin rẹ ni ọsẹ yii. Lindsay Lohan tun le gba iṣẹ lẹhin awọn iṣoro ofin rẹ ti yanju, ṣugbọn idiyele yoo ga. O jẹ ibeere pataki paapaa, nitori boya awọn ile-iṣẹ ṣe idaniloju awọn fiimu iwaju Lohan le pinnu boya yoo yara subu kuro ni atokọ Hollywood. Ṣugbọn awọn onijakidijagan Lohan ko ni diẹ lati bẹru nitori ko si oṣere kan ti ko ni aabo, sọ awọn alamọdaju labẹ kikọ. Lakoko ti diẹ ninu awọn olupilẹṣẹ le balk ni awọn ipo fun igbanisise awọn irawọ iṣoro, awọn amoye sọ pe ayafi ti oṣere kan ba ṣiṣẹ akoko ninu tubu, paapaa iyipada pupọ julọ le jẹ bo - botilẹjẹpe ni idiyele giga. "Fun owo kan, ohunkohun le ṣee ṣe, biotilejepe ohun ti ngbe iṣeduro le ṣe awọn ohun ti ko ni itara pe ni awọn igba ti awọn oluṣe fiimu naa kii yoo nifẹ," Ross Miller sọ, alabaṣepọ pẹlu iṣeduro iṣeduro DR Reiff & Associates Inc. Lohan ká imuni ni ọsẹ yii ni Los Angeles lori ifura ti awakọ ọti-waini ati ohun-ini kokeni ti fi Hollywood ṣe iyanilenu boya oṣere naa, ti o shot si fame ti o jẹ ọmọ ti o wa ni Disneyp Traent. lati sọ sinu fiimu kan. Ago: Awọn wahala Lindsay Lohan ». O wa lati rii boya ifasẹyin tuntun rẹ ati fẹlẹ pẹlu ofin yoo jẹ ki o jẹ ipa kan ninu “Awọn Ohun Ko dara,” fiimu ti o ṣe nipasẹ ati kikopa Oscar-Winer Shirley MacLaine. Wo aworan aworan ti awọn fiimu Lohan ». Alaye kan nireti ni kutukutu ọsẹ ti n bọ lori boya fiimu naa, ti daduro ni orisun omi tẹlẹ nitori isọdọtun iṣaaju nipasẹ Lohan, yoo tẹsiwaju pẹlu tabi laisi rẹ. Mọto amoye so wipe awọn ile ise ti gun jiya pẹlu iru ipo, biotilejepe nwọn ki o le dabi siwaju sii loorekoore pẹlu awọn laipe eru media agbero ti Lohan ati elegbe lelẹ party odomobirin Paris Hilton ati Britney Spears. "Emi ko ro pe (orin ti o ni iṣoro) jẹ ọrọ diẹ sii," Wendy Diaz sọ, oludari afọwọkọ ere idaraya ni Fireman's Fund Insurance Co., oludari fiimu ti o jẹ akọle. "O ni lẹwa boṣewa odun lati odun." Ṣugbọn Diaz sọ pe awọn ofin fun ibora Lohan yoo jẹ “pataki ni aaye yii.” O sọ pe Fireman's Fund, ni iru ọran bẹ, yoo ṣee ṣe fi awọn iyokuro ti o ga julọ, tabi beere irawọ lati fi owo-osu wọn sinu escrow lati sanwo fun awọn adanu eyikeyi ti iṣelọpọ ba bajẹ. Oṣu Keje ti o kọja, olupilẹṣẹ kan lori fiimu ti o kẹhin ti Lohan, “Georgia Rule,” kọlu rẹ ni gbangba fun iṣafihan leralera pẹ lori ṣeto, ti o jẹ idiyele awọn oṣere fiimu naa awọn ọgọọgọrun ẹgbẹrun dọla. Brian Kingman, oludari iṣakoso pẹlu alagbata iṣeduro idanilaraya Aon / Albert G. Ruben sọ pe awọn ipo ibora bi Lohan nilo iṣiro pupọ ati iṣakoso ewu. Awọn oṣuwọn iṣeduro fun awọn oṣere aṣiṣe le wa nibikibi lati 1 ogorun si 3 ogorun ti isuna iṣelọpọ fiimu kan, eyiti o le wa lati $5 million si $100 million tabi diẹ sii, o sọ. “Awọn oṣere fiimu ṣubu ni ifẹ pẹlu awọn oṣere kan fun awọn ipa kan ati pe iṣẹ mi ni lati wa awọn ti o ni eewu lati mu ninu ewu,” Kingman sọ. O sọ pe awọn oṣere nigbagbogbo nilo lati ṣe idanwo iṣoogun ṣaaju gbigba iṣeduro. Ni awọn ipo kan, ibojuwo oogun ni a ṣe ati pe awọn oṣere nilo lati pese ẹjẹ ati awọn ayẹwo ito. Ni awọn ọran ti ilokulo oogun ti a mọ, “awọn olufokansin” ni a nilo nigba miiran lori ṣeto lati tọju oju lori oṣere naa. Kingman sọ pe oun paapaa ti ṣe iranlọwọ fun awọn eto imulo iṣẹ ọwọ fun awọn oṣere ni iṣẹlẹ ti wọn ba ni eewu ti o ṣeeṣe ti itimole. “Mo ti ṣaṣeyọri ni wiwa ati ṣiṣẹda agbegbe isọdọmọ fun awọn oṣere kan lori igba akọkọwọṣẹ eyiti o le fagile ti wọn ba ṣẹ awọn ofin kan,” o sọ, o tọka ọran ti Robert Downey Jr., irawọ giga-giga miiran pẹlu itan-akọọlẹ ti ofin, oogun ati awọn iṣoro oti. Imeeli si ọrẹ kan. Aṣẹ-lori-ara 2007 Reuters. Gbogbo awọn ẹtọ wa ni ipamọ.Awọn ohun elo yi le ma ṣe atẹjade, igbohunsafefe, tunkọ, tabi tun pin kaakiri.

Nitori awọn wahala, Lindsay Lohan le nira lati ṣe idaniloju.
Lohan yẹ ki o han ni Shirley MacLaine fiimu "Awọn ohun talaka"
Awọn oṣuwọn iṣeduro le jẹ 1 si 3 ida ọgọrun ti isuna iṣelọpọ fiimu.

ROME. Ilu Italia - Ilu Italia ati Roma ikọlu Francesco Totti ti halẹ lati fi Ẹgbẹ Awọn oṣere Ilu Italia silẹ, ni ọna kan ni ọjọ ibẹrẹ ti akoko Serie A ti n bọ. Awọn ikọlu Roma Totti ti rojọ pe awọn oṣere Ilu Italia ko gbọ rara. Lara naa bẹrẹ ni oṣu to kọja, nigbati Ajumọṣe bọọlu Ilu Italia, eyiti o jẹ ṣiṣe nipasẹ awọn alaga ti awọn ẹgbẹ ni awọn ipele meji ti orilẹ-ede, dibo lati bẹrẹ akoko naa ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 26. Ni ṣiṣe bẹ, wọn kọju ibeere kan nipasẹ ẹlẹsin Italy Roberto Donadoni lati ṣe ere yika akọkọ ti awọn ere ni aarin oṣu, lati fun awọn oṣere rẹ ni akoko lati ni amọdaju-amọdaju niwaju Euro 2008 ni ibẹrẹ Oṣu Kẹsan ati France. "Mo ti ṣetan lati lọ kuro ni Ẹgbẹ Awọn ẹrọ orin Itali. A jẹ awọn oṣere akọkọ, ṣugbọn awọn eniyan ti a ko gbọ rara, "Totti ni a sọ bi o ti sọ ni Iwe irohin bọọlu Italia Dieci. "Eyi ni akoko ti a gbọdọ jẹ ki a gbọ ohun wa. A fẹ lati bẹrẹ ni Oṣu Kẹjọ 19, lati ni isinmi ọsẹ kan ni Keresimesi ati ki o jẹ ki ẹgbẹ orilẹ-ede wa sinu awọn ere-idaraya nla ni Oṣu Kẹsan ti o dara julọ. "Awọn ti o pinnu (ni Oṣu Kẹjọ 26) ko bikita ni gbogbo nipa awọn aini Donadoni. "Serie A jẹ ọkan ninu awọn ti o kẹhin pataki European liigi lati bẹrẹ 1 English liigi lati bẹrẹ ni akoko ti o tẹle akoko ti French League. Ligue 1 yoo bẹrẹ ni Oṣu Kẹjọ Ọjọ 4. Imeeli si ọrẹ kan.

Francesco Totti halẹ lati fi Ẹgbẹ Awọn oṣere Ilu Italia silẹ.
Awọn ikọlu Italy ati Roma binu ni ibẹrẹ ibẹrẹ si akoko tuntun.
O sọ pe: Awa ni awọn oṣere akọkọ, ṣugbọn… a ko gbọ rara.”

WASHINGTON (CNN) - Awọn ẹsun pe Blackwater USA - ti awọn iṣẹ rẹ ti daduro lẹhin awọn ara ilu Iraq 20 ti o yinbọn si iku ni ipari ose to kọja - “ni ọna eyikeyi ti o ni nkan ṣe tabi ni ipa ninu awọn iṣẹ ihamọra arufin jẹ asan,” ile-iṣẹ naa sọ ni Satidee. Awọn oṣiṣẹ Blackwater n ṣọna Baghdad nipasẹ afẹfẹ ni aworan Kínní 2005 kan. Awọn abanirojọ Federal n ṣe iwadii awọn ẹsun pe awọn oṣiṣẹ ti Blackwater ra awọn ohun ija ni ilodi si ati ta wọn ni Iraq, ni ibamu si awọn orisun ijọba AMẸRIKA. Oṣiṣẹ ijọba AMẸRIKA kan ti sọ pe ọfiisi agbẹjọro AMẸRIKA ni Raleigh, North Carolina, wa ni awọn ipele ibẹrẹ ti iwadii kan ti o da lori awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ kọọkan, kii ṣe ile-iṣẹ naa. Blackwater, eyiti o da ni Moyock, North Carolina, jẹ ile-iṣẹ aabo ti a yá nipasẹ Ẹka Ipinle lati daabobo oṣiṣẹ AMẸRIKA ni Iraq. “Ile-iṣẹ naa ko ni imọ ti oṣiṣẹ eyikeyi ti n ṣe okeere awọn ohun ija okeere,” alaye Blackwater naa sọ. "Nigbati o ṣe akiyesi ni inu pe awọn oṣiṣẹ meji ti n jija ni ile-iṣẹ naa, Blackwater le wọn kuro lẹsẹkẹsẹ o si pe ATF lati ṣe iwadi to peye." Wo ijabọ kan lori idahun Blackwater si awọn ẹsun naa ». Ifọrọbalẹ akọkọ ti gbogbo eniyan pe iwadii n lọ lọwọ wa ni ibẹrẹ ọsẹ yii ninu alaye kan lati ọdọ Oluyewo Gbogbogbo ti Ẹka Ipinle Howard Krongard lẹhin ti o ti fi ẹsun ti idinamọ awọn iwadii arekereke ni Afiganisitani ati Iraq. Krongard sọ pe Ẹka Ipinle ti n ṣe ifowosowopo pẹlu awọn abanirojọ ni iwadii Blackwater. “Ni pato, Mo jẹ ki ọkan ninu awọn oniwadi mi ti o dara julọ wa lati ṣe iranlọwọ fun oluranlọwọ awọn agbẹjọro AMẸRIKA ni North Carolina ninu iwadii wọn si ilokulo awọn ohun ija si Iraq nipasẹ olugbaisese kan,” alaye Krongard sọ. Blackwater tun bẹrẹ awọn iṣẹ aabo deede ni Iraq ni ọjọ Jimọ, Ẹka Ipinle sọ, lẹhin isinmi kukuru kan lẹhin iṣẹlẹ apaniyan ni ọjọ Sundee to kọja. Ijọba Iraaki binu nipasẹ awọn iyaworan ati awọn ijiyan ẹtọ AMẸRIKA ati Blackwater pe awọn ẹṣọ n dahun si ikọlu kan. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Elise Labott ati Kelli Arena ṣe alabapin si ijabọ yii.

Awọn oṣiṣẹ meji ra, ta awọn ohun ija lori ara wọn, ile-iṣẹ sọ.
Awọn oṣiṣẹ ile-iṣẹ ti o le kuro, sọ wọn si ATF, orisun sọ.
Feds ti n ṣe iwadii awọn ẹtọ awọn oṣiṣẹ Blackwater ṣe awọn iṣowo ohun ija arufin.
Blackwater ni Ayanlaayo lẹhin awọn ibon ni ipari ose to kọja ti o pa 20 Iraqis.

LOS ANGELES, California (CNN) - Youssif, ọmọ ọdun marun 5 sun ọmọkunrin Iraqi, yika igun ni Universal Studios nigbati lojiji akọni ọmọkunrin kekere pade akọni ayanfẹ rẹ. Youssif nigbagbogbo jẹ olufẹ Spider-Man nla kan. Ipade rẹ jẹ “ohun ayanfẹ mi,” o sọ. Spider-Man jẹ ọtun smack dab ni iwaju rẹ, ti o gun kẹkẹ ẹlẹsẹ mẹrin kan larin igbimọ ti awọn akọni nla miiran. Awọn arosọ climber ti awọn ile ati onija ti ibi dismounted, rin lori si Youssif ati ki o ṣe ara rẹ. Lẹ́yìn náà, Spidey fún ọmọdékùnrin náà láti ilẹ̀ jíjìn réré ní ọ̀wọ̀ onírẹ̀lẹ̀, ó gbá a mọ́ra nínú àwọn aṣọ àwọ̀ búlúù àti pupa tí ó jẹ́ àmì rẹ̀. O fihan Youssif awọn ẹtan diẹ, bii bi o ṣe le ta wẹẹbu kan lati ọwọ ọwọ rẹ. Ni akoko yii nikan, ko si wẹẹbu ti o yiyi. "O dara Youssif!" Spider-Eniyan sọ lẹhin ti ọmọkunrin naa farawe iṣipopada ọwọ rẹ. Awọn akikanju nla miiran kun ni ayika lati wo ni pẹkipẹki. Paapaa Green Goblin duro awọn ọna buburu rẹ lati sọ fun ọmọkunrin naa hi. Youssif wa ni aibalẹ. Ko gba ifẹ si Spider-Man's nemesis. Spidey jẹ itura pupọ. "O jẹ ohun ayanfẹ mi," ọmọkunrin naa sọ nigbamii. "Mo fẹ lati ri i lẹẹkansi." Lẹhinna o ro pe o fi agbara mu lati ṣafikun: “Mo mọ pe kii ṣe Spider-Man gidi.” Eyi ni ọjọ awọn ala nigbati awọn alaburuku ọmọkunrin naa jẹ, o kere ju igba diẹ, gbagbe. O pade SpongeBob, Lassie ati orangutan ọmọ ọdun mẹta kan ti a npè ni Archie. Orun naa, alarina didan-pupa ti o gba fun ọmọdekunrin naa, n dimu ọwọ rẹ o si dilọ. Paapaa nigbati Youssif ba lọ, Archie yoo kan ọwọ rẹ sẹhin si ti ọmọkunrin naa lẹhinna gba a. Wo Youssif gbadun jije ọmọkunrin lẹẹkansi ». Ọmọkunrin naa rẹrinrin inu agbegbe ere kan nibiti awọn bọọlu ti o dabi kanrin oyinbo ti ta jade ninu awọn ibon isere. O jẹ ohun ija ti o yatọ pupọ ju eyiti o lo lati rii ni aarin Baghdad, laipẹ bii ọsẹ kan sẹhin. O si squealed pẹlu inudidun o si sure ni ayika yara gbigba bi ọpọlọpọ awọn boolu bi o ti le. O gun tram nipasẹ awọn ipele ẹhin ni Awọn ile-iṣere Agbaye. Ni aaye kan, ọkọ ayọkẹlẹ naa mì. Ina ati ẹfin kun afẹfẹ, awọn idoti ti ya silẹ ati pe ọkọ nla kan lọ si ọna ọkọ. Ọmọkùnrin náà àti ìdílé rẹ̀ la ìmìtìtì ilẹ̀ tí wọ́n ṣe bí ẹni pé wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ já. “Paapaa Mo bẹru,” baba naa sọ. "O dara, emi ko," Youssif dahun. Baba ati iya rẹrin lati eti si eti jakejado ọjọ. Youssif ta arabinrin rẹ ti o jẹ ọmọ oṣu 14, Ayaa, ninu kẹkẹ-ẹṣin kan. "Ṣe o paapaa nilo lati beere lọwọ wa boya a nifẹ lati wa si ibi?" Baba Youssif sọ ni iyalẹnu. “Yatọ si ọjọ igbeyawo mi, ọjọ yii ni ayọ julọ ni igbesi aye mi,” o sọ. Ni ọjọ kan sẹyin, iya ati baba naa sọrọ nipa irin-ajo wọn jade kuro ni Iraq ati si Amẹrika. Wọ́n tún jíròrò lọ́jọ́ yẹn ní oṣù mẹ́sàn-án sẹ́yìn nígbà táwọn ọkùnrin tí wọ́n fi èèwọ̀ bò ó mú ọmọ wọn lẹ́yìn òde ìdílé wọn, tí wọ́n fi gáàsì sí i, tí wọ́n sì dáná sun ún. Iya rẹ gbọ ọmọkunrin rẹ ti nkigbe lati inu. Baba naa wa iranlọwọ fun ọmọkunrin rẹ kọja Baghdad, ṣugbọn ko si ẹnikan ti o gbọ. O ranti osu meji ti ọmọ rẹ ti gba ile iwosan. Awọn dokita ko lo awọn anesitetiki. Ó lè gbọ́ igbe tí ọmọkùnrin rẹ̀ ń gún láti ìhà kejì ilé ìwòsàn náà. Wo Youssif pade dokita rẹ ki o ṣere pẹlu arabinrin rẹ kekere » . Baba naa mọ pe sisọ si CNN yoo fi ẹmi idile rẹ sinu ewu. O ṣeese lati pa jẹ dara ju ri ọmọ rẹ jiya, o sọ. "Ohunkankan fun Youssif," o sọ. "A ni lati ṣe." Wọn ṣe apejuwe igbesi aye rudurudu patapata ni Baghdad. Laipe ni awon araadugbo ti bi omobirin kan. Kò pẹ́ lẹ́yìn náà ni wọ́n jí bàbá náà gbé tí wọ́n sì pa á. Lẹhinna, akoko wa nigbati diẹ ninu awọn ọmọbirin wọ tanktops ati sokoto. Awon agbebon ti ji won kuro loju popo. Awọn itan le jẹ paapaa buruju. Tọkọtaya naa sọ pe awọn ti gbọ iroyin pe ọmọdebinrin kan ti ji ati ge ori - ati awọn apaniyan rẹ ran ori aja kan si oku naa ti wọn si gbe e si ẹnu-ọna idile rẹ. “Iwọnyi jẹ diẹ ninu awọn itan,” iya Youssif, Zainab sọ. Labẹ Saddam Hussein, aabo ati iduroṣinṣin diẹ sii wa, wọn sọ. Omi omi ati itanna wa ni ọpọlọpọ igba. Ṣugbọn sibẹ igbesi aye jẹ lile labẹ apaniyan, bii akoko ti aburo Zainab ti sọnu ati pe a ko gbọ rara lẹhin ti o ka “iwe ẹsin,” o sọ. Ti o joko ni ibi idaduro ti Target ni igberiko Los Angeles, baba Youssif wo bi awọn ọkọ ati awọn iyawo, awọn ọrẹkunrin ati awọn ọrẹbirin, awọn obi ati awọn ọmọ wọn, wa o si lọ. Diẹ ninu awọn di ọwọ mu. Awọn miiran rẹrin musẹ ati rẹrin. "Iraki ti pari," o sọ ninu awọn ọrọ Gẹẹsi diẹ ti o mọ. O ṣe alaye ni ede Larubawa: Ilu abinibi rẹ kii yoo gbadun iru awọn ominira nigbakugba laipẹ. O kan ko ṣee ṣe. Pupọ iwa-ipa. Opolopo ipaniyan. Awọn ọmọ rẹ meji ti ri ogun nikan. Ṣugbọn ni ọsẹ yii, ẹbi ti rii ẹgbẹ ti o yatọ pupọ ti Amẹrika - itujade ilawo ati orilẹ-ede alaafia ni ile. "O jẹ ala," baba naa sọ. O lo lati ṣe ọpọlọpọ awọn iṣẹ atinuwa pada ni Baghdad. "Boya idi niyi ti a fi n ran mi lọwọ ni bayi," baba naa sọ. Ni Universal Studios, o wò jade kọja afonifoji ni isalẹ. Oorun glistened pa treetops ati awọn ile. O jẹ oju ti o wuyi fun fiimu Hollywood kan. "Amẹrika ti o dara, Amẹrika ti o dara," o sọ ni ede Gẹẹsi. Imeeli si ọrẹ kan. CNN's Arwa Damon ṣe alabapin si ijabọ yii.

Ọmọkunrin lori ipade Spider-Man: "O jẹ ohun ayanfẹ mi"
Youssif tun pade SpongeBob, Lassie ati orangutan ni Awọn ile-iṣere Agbaye.
Baba: "Yato si ọjọ igbeyawo mi, eyi ni ọjọ ti o dun julọ ni igbesi aye mi"

(CNN) - Marine kan ti o jẹbi fun ipa rẹ ninu iku ti ara ilu Iraqi kan ni idajọ Jimo si idinku ninu ipo ati pe yoo gba silẹ. Cpl. Trent D. Thomas ni a ri jẹbi PANA ti jiji ati rikisi lati ṣe ọpọlọpọ awọn ẹṣẹ - pẹlu ipaniyan, larceny, fifọ ile, jiji, ati ṣiṣe awọn alaye osise eke - fun ilowosi rẹ ninu iku Kẹrin 2006 ni Hamdaniya, Iraq. Thomas yoo wa ni isalẹ si ipo ti ipele titẹsi ikọkọ ati pe yoo gba itusilẹ iwa buburu. Ọmọ ọdun 25 naa wa laarin awọn Marines meje ati dokita ologun omi kan ti wọn fi ẹsun iku Hashim Ibrahim Awad, 52. Awọn Marines ti wọn fi ẹsun kan ninu ẹjọ naa jẹ ọmọ ẹgbẹ Kilo Company, Battalion 3rd, 5th Marine Regiment. Wọn royin ni akoko yẹn pe Awad gbero lati gbe bombu kan ti o wa nitosi opopona ti o dojukọ awọn iṣọṣọ wọn. Ṣugbọn ọpọlọpọ awọn olugbe Hamdaniya, pẹlu awọn ibatan ti olufaragba naa, sọ iroyin ti o yatọ, ti o fa iwadii ọdaràn. Awọn abanirojọ fi ẹsun kan oludari ẹgbẹ ẹgbẹ naa, Sgt. Lawrence G. Hutchins III, ti fifa Awad lati ile rẹ, titu rẹ ni ita ati lẹhinna ṣe ki o dabi pe o ti pinnu lati ba awọn ọmọ-ogun Amẹrika ja. Hutchins ti bẹbẹ pe ko jẹbi ipaniyan, iditẹ ati awọn ẹsun miiran ninu ọran naa. O dojukọ idajọ igbesi aye ninu tubu ti o ba jẹbi. Thomas yi ẹbẹ rẹ pada lati jẹbi si ko jẹbi ni Kínní, jiyàn pe o kan tẹle awọn aṣẹ. O sọ fun awọn agbẹjọro rẹ pe lẹhin atunyẹwo ẹri ti o lodi si rẹ, o rii “pe ohun ti o ṣẹlẹ ni okeokun ṣẹlẹ nitori igbọràn si awọn aṣẹ, ati pe ko ṣe ohunkohun ti ko tọ,” agbẹjọro olugbeja Victor Kelley sọ. Thomas sọ ni Oṣu Kini, laipẹ lẹhin titẹ ẹbẹ ẹbi rẹ, pe o “banujẹ gaan” fun ipa rẹ ninu pipa. Ó lè jẹ́ ẹ̀wọ̀n ẹ̀wọ̀n ìwàláàyè lábẹ́ ẹ̀bẹ̀ rẹ̀ àkọ́kọ́. Imeeli si ọrẹ kan.

Cpl. Trent D. Thomas jẹbi ni ọsẹ yii ti rikisi lati ṣe ipaniyan.
Marine gba ipo ti ikọkọ, yoo gba silẹ fun ipa ninu iku ara ilu Iraqi.
Olori ẹgbẹ n duro de idajọ lori ipaniyan ati awọn ẹsun iditẹ.

LONDON, England (CNN) - Prince Harry ṣe itọsọna awọn oriyin si Diana, Ọmọ-binrin ọba ti Wales lori iranti aseye 10th ti iku rẹ, ti o ṣe apejuwe rẹ bi “iya ti o dara julọ ni agbaye” ni ọrọ kan ni iṣẹ iranti kan. Eyi ni ọrọ rẹ ni kikun:. Emi ati William le ya igbesi aye si awọn ẹya meji. Awọn ọdun yẹn wa nigbati a bukun pẹlu wiwa ti ara lẹgbẹẹ wa ti iya ati baba wa mejeeji. Awọn ọmọ-alade Harry ati William kí awọn alejo ni iṣẹ idupẹ ni iranti iya wọn. Ati ki o si nibẹ ni o wa 10 years niwon ikú iya wa. Nigbati o wa laaye, a gba laaye patapata fun ifẹ ti ko ni ifẹ ti igbesi aye, ẹrin, igbadun ati aṣiwere. O jẹ olutọju wa, ọrẹ ati aabo. Kò fìgbà kan rí jẹ́ kí ìfẹ́ rẹ̀ tí kì í yẹ̀ fún wa jẹ́ aláìsọ̀rọ̀ tàbí àìṣefihàn. Nigbagbogbo a yoo ranti rẹ fun iṣẹ iyalẹnu rẹ ni gbangba. Ṣugbọn lẹhin didan media, si wa, awọn ọmọde ti o nifẹ meji, o rọrun pupọ ni iya ti o dara julọ ni agbaye. A yoo sọ bẹ, ṣe kii ṣe. Sugbon a padanu rẹ. O fi ẹnu kò wa ohun kẹhin ni alẹ. Erin didan rẹ ki wa lati ile-iwe. O rẹrin hysterically ati ki o uncontrollably nigba pínpín nkankan aimọgbọnwa o le ti wi tabi ṣe ti ọjọ. Ó fún wa níṣìírí nígbà tí àyà bá ń bà wá tàbí tí kò dá wa lójú. Arabinrin -- bii baba wa - pinnu lati pese fun wa ni iduroṣinṣin ati igba ewe ti o ni aabo. Lati padanu obi kan lojiji ni iru ọjọ ori bẹ, gẹgẹ bi awọn miiran ti ni iriri, jẹ iyalẹnu ati ibanujẹ lainidiiwe. Ó jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó yí ìgbésí ayé wa padà títí láé, gẹ́gẹ́ bí ó ti gbọ́dọ̀ ti ṣe fún gbogbo ẹni tí ó pàdánù ẹnìkan ní alẹ́ ọjọ́ yẹn. Ṣugbọn ohun ti o ṣe pataki julọ fun wa ni bayi, ati ni ọjọ iwaju, ni pe a ranti iya wa bi yoo ti fẹ lati ranti bi o ti jẹ: olufẹ-ifẹ, oninurere, si ilẹ-aye, tootọ patapata. Ojoojúmọ́ la máa ń ronú nípa rẹ̀. A sọrọ nipa rẹ ati rẹrin papọ ni gbogbo awọn iranti. Ni kukuru, o mu ki awa, ati ọpọlọpọ awọn eniyan miiran dun. Ǹjẹ́ bí wọ́n ṣe rántí rẹ̀ nìyẹn. Kika Prince William lati inu lẹta St Paul si awọn ara Efesu:. Mo wólẹ̀ níwájú Baba, lọ́dọ̀ ẹni tí gbogbo ìdílé ní ọ̀run ati ní ayé ti gba orúkọ rẹ̀. Mo gbadura pe, gẹgẹ bi ọrọ̀ ti ogo rẹ̀, ki o le fun yin ki o le ni okun ninu iwa inu yin pẹlu agbara nipasẹ Ẹmi Rẹ̀, ati ki Kristi ki o le ma gbe inu ọkan yin nipasẹ igbagbọ́, gẹgẹ bi a ti nfi fidimule ati ipilẹ ninu ifẹ. Mo gbadura pe ki o le ni agbara lati loye, pẹlu gbogbo awọn eniyan mimọ, kini ibú ati gigun ati giga ati ijinle, ati lati mọ ifẹ Kristi ti o kọja ìmọ, ki iwọ ki o le kún fun gbogbo ẹkún Ọlọrun. Nísisìyí fún ẹni tí ó lè ṣe nípa agbára tí ń ṣiṣẹ́ nínú wa lọ́pọ̀lọpọ̀ ju gbogbo ohun tí a lè bèèrè tàbí tí a lè rò lọ, òun ni ògo ni nínú ìjọ àti nínú Kristi Jesu láti ìrandíran gbogbo, láé àti láéláé. Amin. Adupe lowo Olorun. Ọrọ Bishop ti London:. "Ta ni iyanjẹ?" Awọn iṣẹlẹ jẹ ẹya atijọ eniyan ile. Awọn olugbe meji ti nṣere Beggar Aladugbo Mi. Tẹ Princess. Ibeere lati ọdọ alejo ọba jẹ airotẹlẹ ṣugbọn gbogbo eniyan rẹrin. Lẹhinna wọn sọ asọye lori awọn oju nla rẹ ati iru igbesi aye ti o mu wa sinu yara naa. Iṣẹlẹ kekere kan, abuda ti ainiye awọn iṣẹlẹ miiran ni igbesi aye gbangba ti Ọmọ-binrin ọba ninu eyiti o rii ọrọ ti o tọ tabi idari ti o tọ lati mu idunnu ati itunu wa. Gbogbo eniyan nibi yoo ni awọn iranti ti ara wọn. Mo ranti pade Ọmọ-binrin ọba Diana fun igba akọkọ ni kutukutu 1981 lati jiroro awọn alaye ti iṣẹ igbeyawo ni St Paul. Paapaa Awọn alufaa Archbishop ni ipin wọn ti iyatọ to dara ati pe emi ni aifọkanbalẹ titẹ si iwaju. O gbọdọ jẹ akoko idamu fun Ọmọ-binrin ọba paapaa, ṣugbọn paapaa lẹhinna, ni ọjọ-ori 20, agbara rẹ fun itarara ati agbara ogbon inu rẹ ti o ni idaniloju pe eyikeyi ẹdọfu laipẹ yọ kuro. Prince Harry ti sọrọ ni iyara ati ododo, bi diẹ ninu awọn miiran ni ẹtọ lati ṣe, nipa Ọmọ-binrin ọba bi iya. Mo fẹ lati gbe fun iṣẹju diẹ lori iṣẹ ti gbogbo eniyan, idiyele rẹ ati itumọ rẹ. Lẹhin igbeyawo rẹ, Ọmọ-binrin ọba darapọ mọ awọn ẹbun adayeba ti ẹwa, itara ati oye ti o lagbara pẹlu idiyele iyalẹnu yẹn eyiti ajọṣepọ pẹlu idile ọba ṣe ipilẹṣẹ. Ni idari nipasẹ ayaba wa ati awọn ọmọ ẹgbẹ miiran ti idile ọba, ofin wa ti ni idagbasoke ni idahun si awọn italaya ti ọgọrun ọdun sẹhin. Orílẹ̀-èdè òṣèlú tí ó tọ́ wà nínú èyí tí ọba lè fúnni nímọ̀ràn ṣùgbọ́n tí kì í fọ́lé, ṣùgbọ́n ọ̀nà mìíràn tún wà, tí ó ṣe pàtàkì fún èrò orí èyíkéyìí ti ìṣọ̀kan orílẹ̀-èdè àti àtinúdá, ààyè kan nínú èyí tí a gbọ́dọ̀ ṣe ayẹyẹ àwọn àwùjọ, àwọn ìlànà tí ó wọ́pọ̀ tí a sọ àti orísun tí ó ga jùlọ ti àwọn iye wọ̀nyẹn. A ṣọ lati ni ifura ti awọn eniyan gbangba ti o fi ipari si ara wọn ni ọlọrun ti wọn si sọ pe ifẹ wọn jẹ ifẹ Ọlọrun, ṣugbọn ti ko ba si ẹnikan ti o le sọ ni ọna aibikita ni agbegbe gbangba agbara ẹda ti ifẹ ti a rii ninu Kristi, oju eniyan ti Ọlọrun, lẹhinna a yoo rii ara wa ti ngbe inu awujọ ti o bajẹ ati ti o dinku. Ati ni akoko kan nigbati awọn eniyan ba ni ifura ti ọrọ-ọrọ, ijọba ọba n sọrọ nipa aami ati nipasẹ ọrọ ti o rọrun, ati pe Ọmọ-binrin ọba mu awọn ẹbun ti ara rẹ wá si iṣẹ yii. O jẹ ọmọ ọdun 26 nikan ni ọdun 1987 nigbati o gbọn ọwọ alaisan kan ni ṣiṣi ti ile-iṣẹ Aids ti Middlesex Hospital. O jẹ akọkọ ni UK ati pe o ṣoro pupọ ni bayi lati ṣe kirẹditi iwọn iberu ati ikorira eyiti o yika Aids ni awọn '80s. Awọn ti o mọ aaye naa ko ni iyemeji pe Ọmọ-binrin ọba ṣe ipa pataki ni bibori ipalara ati paapaa taboo ti o buruju ni idari eyiti ko ṣe akọrin ṣugbọn ti o jade lati idanimọ jinlẹ pẹlu awọn ti o jẹ ipalara ati ni ala. Ati pe o ni ipa kanna ni AMẸRIKA. Olootu kan ni New York Times ni ọdun 1989 jẹwọ laipẹ pe o ti mu ajeji kan, ati paapaa ọba kan, oloye lati fa ifojusi si ibakcdun ilera gbogbo eniyan ni AMẸRIKA. Iṣẹ rẹ ni ọdun to kẹhin ti igbesi aye rẹ fun awọn olufaragba ti awọn ajinde ilẹ tun mu oju inu olokiki ni kariaye ati pe dajudaju o yara isọdọmọ Apejọ Ottawa, ni ihamọ lilo ohun ija kan ti o npa ni aisedeede ti o si bajẹ awọn obinrin ati awọn ọmọde. Ó fi ìfọ̀rọ̀wérọ̀ ọ̀rọ̀ gbámúra àti ìfọwọ́kàn hàn, èyí tí, ní ti gidi, àwọn amúniláradá ọba ti ń lò ní àwọn ọ̀rúndún sẹ́yìn. Ati gẹgẹ bi o ti sọ, ninu awọn ọrọ rẹ, “aisan ti o tobi julọ loni kii ṣe ẹtẹ tabi TB ṣugbọn rilara ti aifẹ”. O wa awọn aaye ijiya, nitori wọn jẹ igbagbogbo awọn aaye otitọ nibiti a ti yọ awọn iboju iparada kuro, ko si bẹru lati wa pẹlu awọn ti o ku ati lati tù wọn ninu ni ọna aifẹ. Bill Deedes tẹle e lori diẹ ninu awọn abẹwo rẹ. Idahun rẹ si awọn cynics jẹ igbagbogbo logan. O sọ pe: "O jẹ ọkan ti o wa ju gbogbo rẹ lọ lati ṣe iranlọwọ fun awọn eniyan ti o ni ipalara ni awujọ ati pe o ṣe daradara. O dara ni eyi nitori pe oun tikararẹ jẹ ipalara. O mọ imọlara naa, ko ṣeto lati jẹ mimọ." Ipa naa mu agbara nla ṣugbọn, bii eyikeyi ọmọ ẹgbẹ ti idile ọba, o tun ni iriri iwuwo ireti ati kikankikan ti ayewo naa. Ibọwọ fun ṣugbọn iṣakoso ipa ati pe ko gba laaye lati gba eniyan ti ara ẹni jẹ iṣẹ-ṣiṣe ti o nira pupọ. Gẹgẹbi a ti gbọ lati ọdọ Prince Harry, iya rẹ Diana ṣe gbogbo ohun ti o le ṣe lati pese awọn ọmọ rẹ silẹ fun iṣẹ ti o wa niwaju. O jẹwọ pe o gba owo nla pupọ lati ọdọ diẹ ninu awọn ti igbesi aye wọn kan. Ó sọ nípa John, ọ̀dọ́ Gíríìkì kan tó ń jìyà cystic fibrosis pé: “Kò fi àmì ìbínú hàn, kò fi ìkanra kankan hàn ṣùgbọ́n ó fọwọ́ kan gbogbo wa pẹ̀lú ìfojúsọ́nà àti ìrètí ọjọ́ iwájú irú èyí tí èmi kò tí ì bá pàdé rí.” Ifẹ ti Kristi ti a ṣapejuwe ninu ẹkọ ti Ọmọ-alade William ka ni pataki ti igbesi aye ẹmi. Ọmọ-binrin ọba Diana mọ didara igbesi aye yii ni ọpọlọpọ ninu wọn, bii John, ẹniti o fi ọwọ kan igbesi aye rẹ. O jẹ ohun ijinlẹ kan ti o ṣe jinlẹ pẹlu rẹ ati eyiti o de ọdọ rẹ. Ati ohun ijinlẹ ni eyi - diẹ sii ti o ba kọja ara rẹ, diẹ sii iwọ yoo di ara rẹ otitọ; bi o ṣe padanu ararẹ ni ifẹ ati sisin awọn ẹlomiran, diẹ sii iwọ yoo rii ararẹ; bí o bá ti ń bá àwọn tí ń jìyà kẹ́gbẹ́, bẹ́ẹ̀ ni a óo mú ọ láradá tó. Eyi ni imọ ti o kọja gbogbo oye. Eyi jẹ ohun ti o daju ati pe a ti fihan ni idanwo ni igbesi aye gbogbo awọn eniyan mimọ. O rọrun lati padanu eniyan gidi ni aworan, lati tẹnumọ pe gbogbo rẹ jẹ òkunkun tabi gbogbo rẹ jẹ imọlẹ. Sibẹsibẹ, awọn ọdun 10 lẹhin iku ajalu rẹ, awọn ijabọ deede wa ti “ibinu” ni eyi tabi iṣẹlẹ yẹn, ati pe a lo iranti Ọmọ-binrin ọba fun awọn aaye igbelewọn. Jẹ ki o pari nibi. Jẹ ki iṣẹ-isin yii samisi aaye ti a jẹ ki o sinmi ni alaafia ati ki o gbe lori iranti rẹ pẹlu idupẹ ati aanu. Jẹ ki a tun, ni sisọ awọn ọrọ Prince Harry, wo si ọjọ iwaju ki o gbadura, ninu awọn ọrọ ti St Paul, fun gbogbo awọn ti o nṣe iranṣẹ orilẹ-ede wa gẹgẹbi ọmọ ẹgbẹ ti idile ọba ati paapaa julọ fun awọn ọmọ ti o ṣe iyebiye si rẹ: . "Mo gbadura pe ki o ni fidimule ati ki o fi idi rẹ mulẹ ninu ifẹ ki o le ni agbara pẹlu gbogbo awọn eniyan mimọ lati ni oye kini ibú ati gigun ati ijinle ati giga ti ifẹ Kristi ati lati mọ ifẹ yii ti o tayọ ìmọ ki o le kún fun ẹkún Ọlọrun." Amin. Imeeli si ọrẹ kan.

Prince Harry ṣapejuwe Ọmọ-binrin ọba Diana bi “iya ti o dara julọ ni agbaye”
O beere pe ki a ranti rẹ gẹgẹbi “ifẹ-funfun, oninurere, si ilẹ-aye, tootọ patapata”
Bishop of London yìn iṣẹ omoniyan rẹ.
O sọ pe awọn ariyanjiyan nipa iku rẹ yẹ ki o “pari nibi”


